nopCommerce es una solución de código abierto para comercio electrónico desarrollada en ASP.NET|MVC 3.0 con base de datos de MS SQL 2005 (o superior). Está disponible bajo la Licencia Pública nopCommerce V2 y fue lanzado oficialmente en octubre de 2008 para las pequeñas y medianas empresas.

nopCommerce es una plataforma de comercio electrónico segura, escalable y flexible.  Cuenta con un módulo de administración para gestionar la tienda, los productos, los clientes, los pedidos, listas de deseos, descuentos y cupones. También cuenta con apoyo fiscal flexible y soporte multi-idioma, así como el apoyo a los medios de pago más populares: Authorize.net, PayPal, Google Checkout, 2Checkout y muchos más. nopCommerce también se ejecuta en Medium Trust.

En 2010 y 2011 nopCommerce fue software finalista en el Packt Open Source E-Commerce Award.

nopCommerce es la mejor evaluada y se está entre las 5 aplicaciones más descargadas suministradas por el  Microsoft Web Platform Installer. También es la 9a aplicación más descargada  de Codeplex.

== Características Principales ==
=== Características del Catálogo General ===
* Compatible con una versión automática de los más populares dispositivos móviles (Apple  iOS,  Android, BlackBerry,  Windows, etc)
* Soporte de operación de multi-tienda
* Puede manejar multi-vendedores para operación de drop shipment
* Clasificación de los productos en categorías y fabricantes 
* Las categorías también pueden ser totalmente anidadas hasta cualquier nivel deseado (sub-categorías)
* Los productos se pueden asignar a más de una categoría o fabricante
* Cierre de compra en una página
* Compra anónima
* Certificados de Regalo
* Productos con pagos recurrentes
* Soporte multilingüe
* Soporte multidivisa
* Manejo flexible de unidades de peso y medidas
* Tipos de cambio de divisas en tiempo real (BCE)
* Soporte de SSL
* Exportación a XML
* Listas de control de accesos (ACL)
* Registro de Actividades
* Chat en línea
* Notificaciones mediante SMS
* Diseño totalmente personalizadle con facilidad para  uso de plantillas
* Soporte para recibir pedidos telefónicos
* Número de RMA (gestión de las repatriaciones)
* Lista configurable de países autorizados para la facturación y de envío

=== Características del producto ===
* Atributos del producto para manejo de tallas, colores, materiales, etc.
* Etiquetas de productos para apoyar las búsquedas
* Atributos para el pedido (ejemplo para solicitar empaque para regalo, etiqueta de obsequio, etc.)
* Atributos configurables para los datos del cliente (por ejemplo, «Fecha de nacimiento», «Número de teléfono»)
* Los precios para tipos o grupos de clientes 
* Posibilidad de que el cliente indique el precio que desea pagar
* Permite dueño de la tienda ocultar los precios para clientes no registrados
* Soporta múltiples imágenes por producto
* Auto-ajuste del tamaño de las imágenes
* Productos descargadles (música, videos, productos digitales, etc.)
* Opción de incluir texto para la personalización de los productos (por ejemplo las iniciales o  monograma, nombres, etc)
* Soporte para productos sencillos (por ejemplo, un libro) o productos con diversas variantes de presentación, tamaño, color, etc.
* Búsqueda de productos simple, avanzada y predictiva
* Productos destacados, más vendidos, recientes, novedades, etc.
* Control de inventario
* Posibilidad de deshabilitar botones de compra para productos específicos
* Especificaciones de los productos (por ejemplo, el tipo de procesador, memoria, tarjeta gráfica)
* Comparación de características de distintos productos

=== Marketing y Promociones === 
* Programa de lealtad mediante manejo de puntos
* Posibilidad de manejar diversas plantillas de diseño en las categorías, fabricantes o productos 
* Manejo de productos relacionados
* Gestor de campañas de mailing
* Manejo de  grupos de clientes para asignar descuentos, tratamiento fiscal, etc. 
* Descuentos directos o mediante cupones
* El descuento puede ser por un valor fijo o mediante porcentaje
* Puede especificar una fecha de inicio y una fecha final, cuando el cupón es válido
* Los clientes pueden evaluar los productos
* Los descuentos pueden ser aplicados a los productos o a las categorías
* Optimización en buscadores (SEO)
* URL amigable y configurable para buscadores
* Cada página del producto, la categoría y el fabricante puede tener sus propios meta tags personalizados de búsqueda del motor, título de la página
* Personalizar por defecto SEO meta tags
* Los artículos de noticias Tienda apoyo. Noticias RSS. Comentarios de las noticias
* Encuestas 
* Blog de la tienda 
* Foros de discusión
* Programas de afiliados
* Compatibilidad con Froogle y  Yahoo Shopping
* Mapa XML del sitio para Google
* Plantillas de correo electrónico personalizables
* Ruta de navegación para la fácil navegación del sitio
* Activación de  "La tienda está cerrada" 
* La integración de Google Analytics y de Google AdSense

=== Características del Envío ===
* Integrado con las tarifas de transporte en tiempo real de: UPS, USPS
* Cálculo el envío por peso, destino y / o costo del pedido
* Configuración de envío gratis
* Posibilidad de ofrecer diversos métodos de envío (ejemplo, terrestre, aéro, etc.)
* Soporte para productos descargables
* Soporte para productos que no requieren envío (por ejemplo, servicios)

=== Características del Manejo de Impuestos === 
* Aplicar impuestos por por país, región, estado, provincia o código postal del origen o del destino
* Los productos individuales se pueden marcar como sujetos o exentos de impuestos
* Soporte de diversas tarifas de impuestos de acuerdo al tipo de productos (por ejemplo, mercancías, servicios, alcohol, etc)
* Los grupos de clientes se pueden marcar como exención de impuestos  
*Impuesto configurables sobre la base de: la dirección de facturación / envío / default / envío de origen
* Permitir especificar si los precios incluyen impuestos
* Permitir que el cliente elija el tipo de despliegue de impuestos (con / sin IVA)
* Permitir dueño de la tienda para especificar el tipo de visualización de impuestos (IVA / sin IVA)
* Permite especificar si los costos de envío incluyen el impuesto
 
=== Métodos de Pago ===
* Pago en efectivo al recoger o entregar el pedido
* Orden de pago.
* depósitos o transferencias a cuentas de cheques 
* Acepta todas las principales tarjetas de crédito y débito
* Almacene se puede configurar para autorizar solamente, o autori-el modo de captura de tarjetas de crédito. A continuación, puede capturar el pago al momento del embarque, si se desea
* Operación de tarjetas manual o en tiempo real * Authorize.NET
* Google Checkout
* PayPal estándar

== Véase también ==
* Anexo:Software eCommerce libres y de código abierto

== Referencias ==

==Enlaces externos==
* Official nopCommerce Website
* nopCommerce templates
* nopCommerce CodePlex project hosting