Oasis ERP es una aplicación de código abierto de gestión empresarial del tipo ERP destinada a empresas de pequeño y mediano tamaño.

Oasis está desarrollada en PHP-GTK y PostgreSQL. Actualmente se encuentra disponible en español e inglés en su versión 3.0.7.

== Historia ==

Oasis nació como respuesta a la necesidad de Software Libre para la gestión empresarial en el entorno de las PYMES de Castilla la Mancha (España). En su desarrollo han participado varias empresas agrupadas bajo 'DESERTIC' Desarrollos y Servicios en Tecnología de la Información y las Comunicaciones. Tras 3 años de desarrollo, el producto resultante fue un nuevo ERP.

Oasis ERP consta de versiones para Windows y Linux; La última versión disponible es la 3.0.7 de enero de 2010.
Oasis ERP dispone del sello de certificación OPSOA (Open Source Assessment), concedido por el CESLCAM (Centro de Excelencia del Software Libre de Castilla la Mancha). Se trata de un sello de confianza que permite acreditar la calidad de las aplicaciones de Software Libre, basada en los parámetros de calidad definidos por ISO 91261, especialmente respecto a funcionalidad, usabilidad, mantenimiento, portabilidad y seguridad.

Actualmente existe una nueva versión del producto denominada infOdasis ERP, con nuevas e importantes mejoras. Versión actualizada a Mayo de 2013. Esta nueva versión del producto no se distribuye gratuitamente.

== Características técnicas ==

Oasis ERP es una aplicación ERP de escritorio desarrollada totalmente con herramientas de Software Libre (PHP-GTK, Agata Report, Glade y PostgreSQL)

Oasis ERP se puede instalar en un Servidor o en un puesto local. Los equipos clientes no necesitan tener instalada ninguna aplicación específica, simplemente una conexión al Servidor donde se haya instalado la Aplicación.

Oasis ERP es multiusuario, multiempresa, multisucursal, multimarca y multialmacén. Es altamente parametrizable y extremadamente flexible. Dispone de más de 200 informes predefinidos, más de 300 formularios de entrada de datos, un completo manual de usuario y ayuda en línea (más de 300 páginas). Dispone de facturación electrónica con validación y firma de documentos a través de certificados digitales.

Oasis ERP es modular y dispone de los siguientes módulos : 
Parámetros, Compras, Ventas, Gestión de Almacén, Servicio Técnico y PostVenta, Promoción Comercial, Gestión de Tesorería y cartera de cobros y pagos, Contabilidad, Impuestos y Gestión y Administración del ERP.

:* (1) Parámetros: Almacenes, Marcas, Familias, Tipos de documento, Series, Entidades financieras, etc
:* (2) Compras: Proveedores, Pedidos, Albaránes, Facturas, Series de Artículos, Verificación factura electrónica, etc
:* (3) Ventas: Clientes, Pedidos, Albaránes, Facturas, Facturación Electrónica, Trazabilidad de documentos, etc.
:* (4) Gestión de Almacén: Inventarios, listas de Productos, Valoración almacén, Traspasos, Análsis, Gestión pedidos, etc 
:* (5) Servicio Técnico y Postventa: Catálogo Operaciones, Parte de Servicio, Agenda de cita previa, Fichajes Operarios, etc
:* (6) Preventa y Promoción Comercial: Seguimiento acciones comerciales y Técnicas, Trazabilidad documentos, etc  
:* (7) Gestión Cobros y Pagos: Control tesorería, Gestión de Cobros y Pagos, Remesas, Previsiones, etc.
:* (8) Contabilidad e Informes Financieros: Contabilidad General adaptada a normas NIC, Estructura plan contable abierta, informes definibles, etc.
:* (9) Impuestos: Control y gestión libros registros facturas emitidas y recibidad, liquidaciones, modelos oficiales, etc.
:* (10)Gestión de la Aplicación: Control de Usuarios, Control Log, Gestión copias de seguidad, Parametrización aplicación, etc.

Oasis ERP se distribuye a través de su red de partners.

* Los servicios que ofrece para los usuarios con contrato de Soporte:
** Asesorarimiento de negocio e integración en las TIC. 
** Asesoramiento en la implantación el ERP.
** Mantenimiento y Soporte de la Aplicación via Internet (on-line) y telefónico.

* Los servicios que ofrece para los partners:
** Formación Técnica y de Usuario
** Soporte Técnico
** Desarrollo a medida.
** Consultoría especializada.

== Estado actual ==

Oasis ERP está disponible para su descarga desde la página oficial.

== Véase también ==
Planificación de recursos empresariales

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Página oficial de Oasis ERP
* Centro de Excelencia del Software Libre de Castilla la Mancha
* Página oficial de infOdasis, la nueva evolución de Oasis