La teoría de los universos fecundos, también llamada selección natural cosmológica, es una teoría del físico Lee Smolin, que aplica criterios semejantes a los de la selección natural darwiniana a la cosmología, de suerte que el universo conocido podría ser el resultado de una evolución y una mutación de universos anteriores.

Esta teoría se expone en el libro The life of the cosmos ('La vida del cosmos'), publicado en 1997 por la Oxford University Press.

== Hipótesis ==
Lee Smolin sugiere que las normas de la biología son aplicables a escala cósmica, particularmente la que él llama selección natural cosmológica.

Smolin considera teóricamente que el colapso de un agujero negro provoca la aparición de un nuevo universo del "otro lado" de la singularidad espaciotemporal, tal universo podría tener leyes, constantes y parámetros propios, algo diferentes del universo conocido (por ejemplo otra velocidad de propagación máxima, diferente de c, otras constantes cosmológicas, etc).

Así, esta noción biologicista del universo supone posibles "reproducciones" y "mutaciones" de universos, lo que conlleva implícita la noción de un multiverso. Cabe considerar que tal biologicismo no es exactamente análogo al de los procesos biológicos reducidos de la Tierra.

La idea de una evolución y una mutación de universos supone también la existencia de universos "más primitivos" (acaso más simples). Según expresa Smolin en The Life of the Cosmos (La vida del cosmos), los universos dominantes podrían ser aquellos que poseyeran más agujeros negros.

== Críticas ==
Es necesario tener en cuenta que lo imaginado por Smolin es altamente especulativo y, a pesar de su nombre, no constituye estrictamente hablando una teoría científica, pues carece de pruebas y es incapaz de realizar predicciones que puedan ser contrastadas experimentalmente. Por este motivo ha sufrido críticas principalmente de tipo falsacionista, en el sentido de que las predicciones de Smolin no se pueden demostrar ni contradecir, y por tanto no son ciencia. A estas fuertes objeciones, él ha respondido que el estudio de los agujeros negros del universo conocido podrá afirmar o refutar sus opiniones teóricas.

==Véase también==
*Teoría del Universo oscilante
*Multiverso autorreproductor

== Referencias ==

== Biografía de referencia ==
* Smolin, Lee: The Life of the Cosmos 1997 ISBN 0-19-510877-X