{ { más notas | date = 01 2014 } } <--- No se metan con esta línea ! ---> { { No revisado | fecha = agosto 2013 } } ! <--- Sustituya tema de mi artículo con el tema, y la ... después es con lo que el sujeto se encuentre . ---> '' ' Superposición ( ilustraciones ) ''' es un programa de arte inspirada por la física <--- Escribe tu artículo a continuación esta línea ---> [ [Archivo: . ! Superposición en el pozo de hielo en el Canal de Londres Museum.jpg | thumb | alt = Colgando discos de plástico con incrustaciones de perlas de colores contra un fondo oscuro | . Superposición se instala debajo London Canal Museum en un hielo del siglo 19 así ] ] Superposición es un programa encargado por el [ [ Instituto de Física ] ] en Londres . Es, en 2013 , en su primer año y una gran instalación está prevista en un espacio subterráneo debajo de la [ [London Canal Museum ] ] en Kings Cross , Londres . El sitio es un antiguo pozo de hielo construida en torno a 1863 para el almacenamiento de hielo natural importado , que normalmente no está abierto al público . El artista [ [ Lyndall Phelps ] ] , inspirada en la obra del físico de partículas Dr. [ [ Ben embargo] ] , ha diseñado una gran estructura que consiste en anillos concéntricos en un marco suspendido del cielo raso , de la que cuelgan ristras de discos. Los discos son de plástico transparente , pero están equipadas con perlas y diamantes de colores. Los discos están conectados por pequeñas barras de latón . La obra de arte específica en el pozo de hielo tiene el título de " Covarianza ." Es el plan provisional del Instituto de encargar nuevas instalaciones de arte inspiradas en la física en los arreglos future.Special se han hecho entre el Instituto y el Museo del Canal de Londres para permitir los miembros del público a visitar el sitio subterráneo y ver la obra en agosto , septiembre y octubre 2013.Superposition es notable por su rara combinación de arte , la física y el patrimonio industrial . Los físicos llevan a cabo algunos de sus experimentos con hielo , y bajo tierra. Este es el enlace a la herencia de los pozos de hielo . La obra de arte en sí mismo es el resultado de una inusual colaboración entre un artista y un físico. <ref> Instituto de Física , [ http://www.physics.org/superposition " Blog Superposición "] , '' El Instituto de Física '' , agosto de 2013 < / ref > <ref> London Canal Museum, [ http://www.canalmuseum.org.uk/superposition "Información Superposición "] , '' El Museo del Canal de Londres '' , agosto de 2013 < / ref > == Referencias == { { referencias} } <! --- ¡ALTO! Ten en cuenta que a través de este proceso, en lugar de los artículos para la Creación , este artículo está sujeta a escrutinio. Como un artículo en " mainspace " , será borrada si hay problemas , no sólo se negó . Si desea utilizar la AFC, por favor, volver al asistente y continuar desde allí. ---> [ [ Categoría: Ciencia en el arte ] ] [ [ Categoría: Instituto de Física ] ]