Ángel Atienza Landeta (nacido el 16 de marzo 1931 en Madrid) es un artista español y el futbolista retirado que jugó como defensor del Real Madrid, con el que ganó la Copa Europea inaugural. == Carrera Fútbol == Atienza nació en la capital española de Madrid y se retiró del fútbol profesional el 1 de julio de 1960. a lo largo de su carrera, jugó en el Real Zaragoza y el Real Madrid, ganando la Liga y la Copa de Europa tres veces cada uno para el segundo. Ya interesado en el arte, trabajó como artista en el período entre jugar en Zaragoza y Madrid. == Carrera Art == Durante su carrera futbolística, Atienza ha participado en exposiciones colectivas y mantiene lazos con el mundo artístico en su tiempo libre. En 1958, durante un viaje en el centro de Europa, descubrió vidrio de color instalada en concreto como una expresión artística. Posteriormente, comenzó a colaborar con otros artistas, se retiró del fútbol, y empezó a hacer murales de mosaicos y piezas de vidrio de color. En 1964, él comenzó a crear murales cerámicos. Su primer trabajo fue en el Carlton Rioja Hotel en Logroño. Se trasladó a Venezuela en 1976 y comenzó a incorporar nuevos materiales en su obra mural, como el hierro, el bronce, y aluminio. Participó directamente en diversos proyectos de arquitectura con el fin de obtener la armonía entre sus obras y sus alrededores. En 2001, regresó a España, donde continúa trabajando en pinturas y participa en exposiciones y salas de exposición. == == Vida personal Su hermano mayor Adolfo Atienza también fue un futbolista, que juega como delantero para el Celta de Vigo, Real Madrid , Las Palmas, real Jaén, y el equipo nacional español. Tocaron juntos por Madrid durante la temporada 1954/55 == honores y premios ===== Fútbol === * La Liga:. 1954-1955, 1956-1957, 1957-1958 * Copa de Europa: 1956, 1957, 1958 === Arte === * Caja de Ahorros del premio nacional de Málaga (Málaga) * placa de Honor de Juan Bosco Iglesia San (Los Teques, Venezuela) * Juan Fernández de León Distinción (Guanare, Venezuela) == Exposiciones == * 1964: Ciudad del diario, sala de exposiciones (Madrid) * 1972: Rottembourg Art Gallery (Madrid) * 1972: Hilton hotel, sala de exposiciones (Bruselas) * 1973: Lambert Monet Art Gallery (Ginebra) * 1975: Rottembourg Art Gallery, exposición colectiva (Madrid) * 1975: La Coruña, sala de exposiciones (España) * 2003: sala Barna Art Gallery (Barcelona) * 2003: MAC 21 International Contemporary Art Fair (Marbella, España) * 2003: Frankfurter Buchmesse Art Fair (Frankfurt) * 2004: sala Sorolla Art Gallery (Terrassa) * 2004: sala Barna Galería de Arte, exposiciones colectivas (Barcelona) * 2004: Frankfurter Buchmesse Feria de Arte Art Fair (Frankfurt) * 2004: Museo de las Américas (Miami) * 2005/2006: Torreón Fortea, sala de exposiciones (Zaragoza) * 2006: Sala Barna Art Gallery (Barcelona) * 2006: Feria de Arte de Holanda (La Haya) * 2007: Sala Barna Art Gallery (Barcelona) * 2008: Sala Esart Galería de Arte, Winter Showroom (Barcelona) * 2008: Sala Pia Almoina Art Gallery (Barcelona) == Ver también == * Ernie Barnes, un jugador de fútbol americano que se convirtió en un artista después de retirarse Referencias == ==== enlaces externos == * sitio web oficial * Curriculum vitae