Un ángel arcabucero (arquebusier ángel) es un ángel representado con un arcabuz (un arma de fuego cañón cargado antes de tiempo) en lugar de la tradicional espada para los ángeles marciales, vestido con ropa inspirada en la de los aristócratas españoles. El estilo surgió en el Virreinato del Perú en la segunda mitad del siglo 17 y fue especialmente frecuente en el Cuzco School.In su obra Ángeles apócrifos de la América Virreinal (1992), Ramón Mujica Pinilla destacó el vínculo entre los Ángeles se arcabuceros y ciertos guerreros alados del panteón prehispánico. La buena acogida que estas obras se encuentran entre las poblaciones indígenas de la época pueden deberse en parte a la facilidad con que se podían identificar estos guerreros alados con sus dioses y héroes antiguos. Según Kelly Donahue-Wallace, el género se originó probablemente en la región del Collao, cerca del lago Titicaca, y se basa realmente en grabados españoles y holandeses. Algunos de estos grabados europeos representado arcángeles apócrifos, condenadas por la Iglesia, pero motivos apócrifos sobrevivieron en los Andes. Otra fuente probable de las poses de los ángeles, correspondientes a los ejercicios militares de la época, fueron los grabados del 1607 Ejercicio de Armas por la iglesia Jacob de Gheyn II.Calamarca, a unos 60 km de La Paz, Bolivia, contiene uno de los más serie completa existente de Ángeles arcabuceros, incluyendo el Asiel Timor Dei por el Maestro de Calamarca (alrededor de 1680), que se consideran ejemplos definitivos de la type.At el comienzo del siglo 18, la demanda de pinturas de todos los rincones del Virreinato creció rápidamente . Cientos de pinturas cusqueños, muchas de las cuales representaban Ángeles se arcabuceros, fueron enviados a Lima, Alto Perú, Chile y el norte de Argentina. Para satisfacer esta demanda, los grandes talleres artísticos, en su mayoría indígenas, fueron established.Today, pinturas de Ángeles arcabuceros se encuentran en Perú, Bolivia, norte de Argentina, y en varios museos en España. También hay una colección de diez Ángeles se arcabuceros en la Iglesia de San Francisco de Padua en Uquía, que se encuentra en la Argentina Quebrada de Humahuaca. == Ver también == * arte latinoamericano * Sopo Arcángeles == Notas y referencias Fuentes ==== = = ***