Álvaro Brechner (n. 9 de abril de 1976 en Montevideo, Uruguay) es un director de cine, escritor y cineasta producer.His largometraje debut, Mal día para pescar (Mal día para pescar) se ha exhibido en varios festivales prestigiosos como Semana de la Crítica del Festival de Cine de Cannes. == Biografía == asistió a la Universidad Católica del Uruguay, donde obtuvo una licenciatura en medios Studies.In 1999 él tomó un Máster en Documental Creativo de la Universidad Autónoma de Barcelona, Spain.He dirigido y producido varios documentales y los cortometrajes de 35 mm: el Nine Mile Walk (basado en un cuento del escritor estadounidense Harry Kemelman), Sofía y Segundo Anniversary.In 2009, su debut en el cine mal día para pescar se estrenó en la Semana de la Crítica 48 del Cannes Festival de Cine. Fue el candidato uruguayo para el Premio de la Academia Oscar a la Mejor Película en Lengua Extranjera. La película ganó varios premios internacionales y ha participado en numerosos festivales de cine de prestigio como el Festival Internacional de Cine de Varsovia 26 (mejor película Free Spirit Comp.), Montreal World Film Festival, Festival de Los Angeles Latino Internacional Film (Mejor Película Ópera Prima) , Mar del Plata Film Festival (Mejor Actor), Festival Internacional de Cine de Moscú, Festival Internacional de Cine de Shanghai, Austin (Mejor Película y Premio del Público), Brooklyn (Mejor director), Festival Internacional de Cine de Sofía (Fipresci a la Mejor Película), São Paulo, Busan cine Festival Internacional de Cine y Palm Springs Internacional de Cine Festival.The ganó 10 Uruguay Fipresci Critics Awards, incluyendo Mejor Película, Mejor Debut Film, Mejor Director, Mejor Guión y Mejor Actor y quedó nominada a Mejor película, Mejor Guión y Mejor Actor por la Crítica Española (CCE) == Referencias == * Semana de la Crítica, Festival de Cannes 2009 * Le Monde -. películas seleccionadas en el artículo Festival de Cine de Cannes * Variedad de Mr.Kaplan de 2012 proyecto de película de Álvaro Brechner * Álvaro Brechner seleccionadas en Cannes Atelier 2011 * IonCinema en mal día para ir de pesca == enlaces externos == * mal día para pescar Sitio web oficial * Álvaro Brechner - Cineuropa...