Adrian Vallarino (nacido el 19 de julio 1968) es una televisión uruguaya y de cine, productor y director, el periodista y director de fotografía. La carrera de Adrian Vallarino comenzó a la temprana edad de 12 años durante el 1980 Mundialito, donde trabajó como asistente de camarógrafo. En 2004 y 2005 Adrian Vallarino produjo y dirigió el polémico Fear Factor-como la serie Gana la Verde de Liberman Broadcasting en Los Ángeles, donde se les prometió concursantes ganadores representación legal para ayudarlos a seguir una Tarjeta Verde. Durante su larga carrera Adrian Vallarino ha sido galardonado con múltiples premios y reconocimientos. == Primeros años == Adrian Vallarino nació en Montevideo, Uruguay, el 19 de julio de 1968. El hijo del productor de televisión Jorge Vallarino y reportero de televisión Stella Chiossi. Desde muy temprana edad Adrian se involucró en el negocio de la televisión y el cine a través de la productora de su familia. Durante las celebraciones del 50 aniversario de la Copa Mundial de la FIFA Adrian recibió su primera credencial de prensa como ayudante de cámara para cubrir el Mundialito 1980. Adrian fue de 12 en los años time.two más tarde, en 1982, durante la Guerra de las Malvinas, Adrian fue uno de los pocos periodistas en Uruguay que estaban totalmente bilingüe y colaboraron con UPITN (United Press Television News International), así como otros locales medios de comunicación y la traducción de las entrevistas soldados británicos que fueron traídos lesionado a Montevideo. == Carrera en Uruguay == durante la década de 1980 y principios de 1990 Adrian alternaron entre sus estudios y trabajos para la productora de su familia a colaborar en diferentes producciones para WTN (ahora Associated Press Television News), la BBC, CNN y otras redes internacionales y locales de televisión. Durante este tiempo, él tiene la oportunidad de trabajar con periodistas renovados en todo el mundo, como la BBC, John Simpson, de CNN, Jorge Gestoso y de Univision Fernando Fiore, entre others.In 1989 Adrian fue el productor ejecutivo de la cobertura de los medios de Luis Alberto Lacalle 's campaña presidencial que terminó con Lacalle ganar las elecciones nacionales de 1989 y convertirse en presidente de Uruguay.During el restante de Adrian del 1990 continuó trabajando para diversas agencias de noticias internacionales de televisión que cubren las noticias en Uruguay, así como la producción de una serie de documentales , pantalones cortos y shows.In televisión local 1999 Adrian Vallarino se hizo cargo de la producción de la red local de noticias por cable Canal 6 y ejecutar sus operaciones de noticias hasta el final de 2002. == carrera en los EE.UU. == a principios de 2003 Adrian emigró a Los Ángeles para examinar aún más su carrera en la televisión. Ese mismo año comenzó a trabajar en Estrella TV (antes Canal 62) que produce "Buscando Amor" y ese mismo año "Segunda cita". Ambos espectáculos fueron luego unidas por Vallarino en una sola producción, que pasó de tener una larga carrera y un buen desempeño en ratings. Un año más tarde, Estrella TV lanzó el programa muy exitoso y controversial Gana la Verde con Adrian es el productor senior serie y director. El próximo 3 y un año reducir a la mitad la producción de Adrian trabajaba, el lanzamiento y la dirección de una gran variedad de espectáculos para Estrella TV: "Secretos", "El Show de Don Cheto", "A Que No puedes", "José Luis sin Censura", entre others.After dejando Estrella TV a finales de 2007 Vallarino se convirtió en un productor independiente, que trabaja para las empresas de producción y Varios networks.That mismo año también dirigió el corto drama "el Hijo", basada en el cuento de Horacio Quiroga. En 2008 Adrian dirigió el largometraje de comedia "Banda Girls: ¿quién es su amante obsequioso". Durante este tiempo él también produjo y comerciales y programas de FOX (Los Angeles), KCAL-TV, Univisión y otras indicaciones. Mientras trabajaba en Los Angeles Adrian fue invitado a dar clases en la Universidad de Columbia de Hollywood, donde se convirtió en profesor en la producción y dirección de televisión. Adrian Vallarino es también co-fundador de la compañía de producción de Beverly Hills basado Rauko Productions LLC. == Regresar a Uruguay == En julio de 2008 Adrian volvió a Uruguay y se convirtió en el Director de Noticias (también conocido como director de noticias) de Monte Carlo TV Network. Durante su mandato de tres años en Monte Carlo Adrian reorganizado el departamento de noticias, lanzado y producido 5 nuevos espectáculos y tomó cada programa de noticias en la red al número uno en ratings (fuente Mediciones y Mercados). Uno de los espectáculos lanzados por Vallarino fue "Uruguay Decide", primera noticia domingo por la mañana de Uruguay y el análisis político show.In 2011 Adrian dejó Monte Carlo para volver a ayudar en la empresa de su familia (VAL Video Productions) y además examinar su carrera internacional en Argentina, Chile y España. == vida personal == Adrian es hijo del pionero de la televisión uruguaya Jorge Vallarino y hermano de modelo internacional y presentadora de televisión Virginia Vallarino.Raul Vallarino, autor más vendido y el ex director de la Biblioteca Nacional de Uruguay es el tío de Adrián y godfather.From 2002-2008 Adrian estaba casado con CNN en Español Karina Dalmas, se divorciaron a finales de 2008. Por su parte las madres Adrian es el gran sobrino nieto del pionero de Maldonado y el gobernador famoso (Intendente) Martiniano Chiossi. Adrian también es sobrino del capitán (ret) Ariel Chiossi, ex comandante del buque insignia de Uruguay Capitan Miranda (ROU goleta). == Referencias ==== Enlaces externos == * Adrian Vallarino en el IMDB...