Israel Adrián Caetano (nacido en 1969 en Montevideo, Uruguay) es un director de cine argentino-uruguayo, productor y guionista. == Biografía == Él acredita a menudo como Adrián Caetano. Trabaja principalmente en el cine de Argentina y, a veces obtiene financiación para sus películas en Europa. Él vive en Buenos Aires, Argentina.At edad de dieciséis años su familia se trasladó a Córdoba, Argentina. Cuando mayor le disparó varios videos incluyendo Visite Carlos Paz, y Calafate.In 1995 Caetano ganó un premio en un concurso de guiones entró. El dinero que ganó le permitió filmar el corto Down Hill (Cuesta abajo), su primera obra filmada en 35 mm. Pizza, cerveza y cigarrillos (1998, codirigida con Bruno Stagnaro) siguieron. La película fue bien recibida en los diferentes festivales de cine que screened.In 1996 Caetano ganó una beca de Artes de Medios, financiado por la Fundación Rockefeller en Nueva York.Caetano también dirige comerciales de televisión y programs.In 2005 Caetano volvió a Uruguay para rodar la mini-serie Uruguayos Campeones para la televisión. == nuevo Cine argentino == el crítico de cine Manohla Dargis, que escribe para el diario Los Angeles Times, llama Caetano "una figura destacada en el nuevo cine argentino". Señala que la primera película de Caetano, la liberación de Pizza, cerveza, cigarrillos, 1998 ayudó a poner en marcha un "nuevo cine argentino". Su primera película de longitud completa, Bolivia (2001) fue bien recibida por los críticos de cine. Sin embargo, le tomó tres años para producir la película debido a la película constraints.His presupuesto Crónica de una fuga, la verdadera historia de cuatro hombres que se escapó de la muerte a manos de los escuadrones de la muerte militares de la Argentina durante la década de 1970, fue lanzado en 2006. El película fue un gran éxito de taquilla en Argentina, y fue proyectada en el Festival de Cine de Cannes 2006 y en el Festival de Cine de Toronto. Se ha ganado y ha sido nominado a numerosos premios. == Filmografía == * Visite Carlos Paz (1992) (video corto) * Calafate (1994) (video corto) * Cuesta abajo (1995) (primer corto de 35 mm), también conocido como de Down colina * pizza, birra, faso (1998) también conocido como pizza, cerveza y cigarrillos (co-dirigido) * La Expresión del deseo (1998) (película de 16 mm de longitud media), también conocido como La Plaza: la expresión del deseo * No NECESITAMOS de Nadie (1999) (16mm B & W corto) * Historias de Argentina en vivo (2001) * Bolivia (2001) * Un oso rojo (2002), también conocido como Un oso rojo * 18-j (2004) * despues del mar (2005) * Crónica de una fuga (2006), también conocido como Crónica de un escape == == * Televisión chicos Peces (1999) (documental) * La Cautiva (2001) (beta digital) * Tumberos (2002) (mini serie), también conocido como Tombers * Disputas (2003) (mini serie), también conocido como Catfight * Uruguayos Campeones (2005) (mini serie) * Lo Que El Tiempo nos Dejo (2010) == == Premios Victorias * Clarín Entertainment Awards: Mejor director, Mejor Guión, Mejor Película , para Crónica fuga uña de 2006 * Críticos de Cine argentino Association Awards:. Silver Condor; Mejor Guión Adaptado, Israel Adrián Caetano, 2003 * Festival Internacional de Cine de Rotterdam:. KNF Premio, Israel Adrián Caetano, de Bolivia, de 2002 * Festival de Cine de La Habana:.. Premio Especial del Jurado, Un oso rojo, 2002 * Festival de Cine de Cannes: Joven Critics Award Mejor Película, Israel Adrián Caetano, para Bolivia, 2001 * London Film Festival:. Premio FIPRESCI, Israel Adrián Caetano, por su trato directo, sentimental de uno de los problemas sociales más importantes que enfrentan las sociedades urbanas de todo el mundo, para Bolivia, 2001. * Donostia-San Sebastián International Film Festival:. Hecho en Premio español, Israel Adrián Caetano, de Bolivia, de 2001 * críticos de Cine argentino Premios de la Asociación:. Silver Condor, mejor ópera prima, para pizza, birra, faso, 1999 * Internacional de Cine de Fribourg Festival: Premio FIPRESCI, Israel Adrián Caetano y Bruno Stagnaro, para un primer largometraje de dos directores jóvenes que dramatizan con fuerza y sin sentimentalismos la difícil situación de los marginales adolescentes de Argentina; y el Gran Premio, para Pizza, birra, faso, 1998 * Festival de Cine de Gramado:... Kikito de Oro, Mejor Director, Mejor Película, Mejor Guión, para Pizza, birra, faso 1998 Compartido con Bruno Stagnaro == Referencias ==== enlaces externos == **** entrevista El monitor con Adrián Caetano por Judith Gociol