Alejandro López de Haro Ramírez (8 enero 1949 a 24 mayo 2010) fue un fotógrafo venezolano, escritor y corredor de bolsa. Él llevó a cabo una licenciatura en Ciencias en Negocios de Bryant College y un MBA en Finanzas de Nueva York University.After fundación y gestión Bancalf, una casa de banca de inversión y corretaje, en Caracas, Venezuela desde hace veinte años López de Haro, finalmente, vendió su empresa y se retiró a París, Francia y Madrid, España. Aquí le dedicó la mayor parte de su tiempo a la fotografía y la escritura. Sus escritos han sido publicados en Analitica Venezuela y los temas por lo general tenían que ver con las artes y la política. En 1997, fue admitido en el Instituto Británico de Fotografía Profesional, hasta que decidió dedicarse a la fotografía artística en lugar de más fotografía comercial. López de Haro trabajó sobre todo con las impresiones de platino. En noviembre de 2005 su primer libro de fotografías y poemas de Los Crepúsculos de la Imaginación fue publicado por Lodima Press. Compradores notables del libro han incluido la Maison Européenne de la Photographie y el arte librería de Karl Lagerfeld Librairie 7L en Paris.Los Crepúsculos de la Imaginación se incluyó en la lista de los 100 mejores libros de fotografía PHotoEspaña 2008. Las fotografías de López de Haro se exhibieron en el Biblioteca Nacional de España. Sus fotografías han sido expuestas en París, Los Ángeles y Madrid.His segundo libro, Apuntes de la India, una colección de fotografías y ensayos fue publicado en febrero 2014 por DELCENTRO Editores en Madrid, Spain.His padre era empresario venezolano Antonio López Fajardo. == Referencias ==== enlaces externos == * Entrevista con Alejandro López de Haro (en español) * "Los Crepúsculos de la Imaginación" característica Booktease * Lodima Press en Los Crepúsculos la característica de Imaginación * Librería del Centro sobre "Apuntes de la India "* Analitica Venezuela tiene artículos de López de Haro en sus archivos * blog de Alejandro López de Haro * Web