Alejandro Colina (1901-1976) fue un sculptor.Alejandro Colina de Venezuela, un escultor venezolano, nació en Caracas el 8 de febrero de 1901. Colina es uno de los máximos exponentes de la escultura monumental venezolana y enmarcado gran parte de su trabajo dentro del patrimonio cultural de las comunidades indígenas, con sus esculturas que celebran los mitos, las leyendas, los dioses y los jefes de las tribus en Venezuela. Murió en 1976 a la edad de 75 años. Sus obras más famosas son la estatua de María Lionza, y el conjunto de la Ciudad Universitaria de padres de Caracas.Alejandro Colina fueron Alejandro Torcuato Colina, el hijo ilegítimo del Estado Falcón; y Fermina Viera, una señora española originaria de Santa Cruz de Tenerife.Colina comenzó su trayectoria artística en la Academia de Bellas Artes de Caracas a los 13 años de edad. Durante diecisiete años trabajó como mecánico para buques mercantes, y como tal, viajó durante más de una década. En 1919, regresó a Caracas y comenzó a estudiar en la Escuela de Artes y Oficios de Caracas, donde se exhibieron sus obras y se convirtió en el Director Adjunto de la institute.In 1920, Colina decidió dejar Caracas y se trasladó a La Guajira, en el estado Zulia, donde convivió con los pueblos indígenas del occidente del país durante ocho años. Durante este tiempo, él se dedicó a tomar notas y estudiar las maneras, costumbres y leyendas de las comunidades locales. Colina regresó a Caracas, fuertemente influenciado por su larga cohabitiation con los pueblos indígenas, que se convertirían en los principales temas de su obra. Una vez de vuelta en la capital, Colina casó con Alejandrina Issa, quien dio a luz a sus dos sons.At finales de la década de 1920, Colina comenzó a desarrollar el Monumento al Libertador: la obra escultórica a la que dedicaría gran parte de su vida. En 1931, se convirtió en la Colina ayudante del arquitecto venezolano, Alejandro Chataing.In 1933, Colina creó la escultura Tacarigua Plaza, ubicado en la Base Aérea Mariscal Sucre en la ciudad de Maracay. Colina tarde enfrentó acusaciones de comunista por el entonces presidente Juan Vicente Gómez, y se celebró en el Castillo Libertador de Puerto Cabello, donde en 1936 el poeta Andrés Eloy Blanco iba a dar un discurso en ocasión de la liberación de todos los presos políticos por el Gómez dictatorship.As el poeta tiene conocimiento de la presencia de Alejandro Colina entre los prisioneros, de inmediato tomó contacto con su hermano-en-ley Pedro Sotillo, también poeta, y le pidió que hablara con el presidente de Venezuela, López Contreras en para transferir Colina a un centro de salud, siendo que el Hospital Psiquiátrico de Caracas, logró en ese momento por el Dr. González Rincones que ofreció Colina posterior a su tratamiento, el uso de una habitación en el mismo hospital psiquiátrico, donde podría continuar el desarrollo de su arte para superar su depresión. En esa misma habitación que él creó las "Artes, Ciencias y Psiquiatría" murales y doce bustos que retratan pacientes vecinos, cada uno representando un determinado disease.In 1936 se casó con Emilia Heredia Hurtado, con quien tuvo tres hijos. Colina siguió trabajando, esta vez en la estatua del Cacique Guacamaya, ubicada en la Escuela Militar de Caracas, y la presentación de la maqueta del monumento al Libertador, que trabajó durante más de veinticinco años y que se ubicaría en la parte superior del Cerro Ávila, una montaña que domina el valle de Caracas.In 1951 se creó la famosa escultura de María Lionza, una diosa de origen en el estado indígena de Yaracuy, quien aparece en la estatua como una hermosa mujer venezolana montando un tapir. Colina retrata su tan desnuda y voluptuosa, con caderas anchas y fuerte musculatura, sentada sobre un tapir que está de pie sobre una serpiente. María Lionza ofrece, con los brazos extendidos hacia el cielo, una pelvis femenina, representando fertility.Also creados en la década de 1950 fueron los mate estatuas negras y bustos de Caciques Tiuna, Manaure y Yaracuy.In 1964 Colina terminaron la estatua de San Juan de Los Morros, y en 1967 la famosa estatua del cacique Caricuao, que marca la entrada a la zona residencial llena de gente con el mismo nombre, al oeste de Caracas.At el momento de su muerte, Colina dejaron sin terminar el torso esculpido del Cacique Chacao, destinado a la Plaza del Indio en el municipio Chacao, también en Caracas. == Referencias == * Este artículo fue traducido inicialmente de la Wikipedia en español....