Alejandro Otero (El Manteco, Bolívar 07 de marzo 1921 - 13 Caracas, agosto de 1990) fue un pintor venezolano de la abstracción geométrica, escultor, escritor y promotor cultural. Fue miembro fundador del grupo Los Disidentes. == Vida y obra == Alejandro Otero estudió arte en la Escuela de Artes Plásticas y Artes Aplicadas de Caracas desde 1939 hasta 1945. En 1940 ganó un premio en el Primer Arte Venezolano Oficial Salon. Después de sus estudios, Otero viajó a Nueva York y París, donde centró su trabajo en la revisión del cubismo en 1945, viviendo en París hasta 1952. En 1945 también fue a Washington, DC, donde expuso obras figurativas en la Unión Panamericana . Él produjo algunas de sus más importantes series pictóricas en París, incluyendo Las Cafeteras (The Coffee Pots), pintado entre 1946 y 1948, lo que marca su transición de la representación a la abstracción. Se muestra en el Museo de Bellas Artes de Caracas en 1949, estas pinturas causaron un revuelo importante en la cultura conservadora Venezuela, que en última instancia, ayudó a desencadenar la aparición de la abstracción moderna en Venezuela. Esta obra se hizo muy conocido en 1948 en una exposición en Washington, DC, ya que sirven como una transición para Otero de superar el realismo y comenzar una nueva era para Venezuela painting.In 1950, Otero viajó en los Países Bajos, en busca de la obra de Piet Mondrian , un artista que se convirtió en fundamental para el desarrollo de la nueva serie de Otero de las obras, incluyendo Líneas de colores sobre Fondo Blanco (Líneas de colores sobre un fondo blanco) de 1951 y Collages ortogonales (Orthogonal Collages) de 1951 a 1952. Estas últimas obras, collages dinámicas que contó con un tejido apretado de bandas horizontales y verticales de papel multicolor, muestran al artista experimentar con los efectos espaciales y ópticas de la línea y el color. La idea del módulo en la práctica de Otero apareció por primera vez en estas obras, en la que se exploró exhaustivamente una concepción dinámica del espacio y la estructura pictórica típica del arte Op y cinético Art.Drawn de regreso a Caracas, fue invitado a participar en la integración de la artes visuales en el programa arquitectónico de la Ciudad Universitaria de Caracas, un proyecto dirigido y promovido por el arquitecto Carlos Raúl Villanueva, y consideraron el esfuerzo más avanzado en arquitectura y urbanismo en el país. Como parte de un gran grupo de artistas venezolanos y extranjeros (incluyendo a Hans Arp, Alexander Calder, Fernand Léger, Victor Vasarely, Mateo Manaure, Francisco Narváez, y Jesús Rafael Soto) contribuir al proyecto, Otero realizó una serie de pública a gran escala obras, incluso murales, vidrieras, y Policromías (Policromías), fachadas en vidrio mosaic.Between 1955 y 1960, desarrolló la extraordinaria serie de setenta y cinco coloritmos, una de sus principales contribuciones en el campo de la pintura. En 1955, Otero produjo su primer Colorhythm. Pintado con Duco, una laca industrial brillante, aplicada con pistolas de pulverización o rodillos de madera o plexiglás, las coloritmos son módulos de composición de inmersión a gran escala realizadas sobre soportes rectangulares. Estructurado por espaciados uniformemente, bandas verticales paralelas, oscuros por motivos blancos, las pinturas tienen marcas de color colocadas entre las bandas, que activan toda la estructura del avión. En estas obras, Otero tuvo éxito en enfatizar el ritmo y el color sobre la forma, lo que resulta en una ambigüedad espacial sugerente típico de Op Art. Como consecuencia de la intensidad óptica, vibración cromática, y el movimiento rítmico, el plano de la imagen parece expandirse dinámicamente hacia el exterior. Con el Coloryhthms, Otero propuso una idea de particular importancia: la noción del plano como un campo espacial de fuerzas en constante expansión, que funciona al mismo tiempo como la pintura de inmersión, volumen y architecture.In 1958 Otero fue galardonado con el Premio Nacional de Pintura en el Salón Oficial, y en 1959 representó a Venezuela en la Bienal de São Paulo, recibiendo una mención honorífica. Él está en la colección del Museo de Arte Moderno (MoMA) de Nueva York City.In la década de 1960 abandonó la pintura para poder trabajar a una escala mayor en sus esculturas cívicas, tales como Delta Solar. También produjo collages de objetos encontrados, como en la página Imagen N º 1. Hacia el final de su vida se lleva a cabo numerosos encargos de arte público monumental en muchas ciudades de Estados Unidos. En 2012, la exposición Espacio de resonancia: La coloritmos de Alejandro Otero, organizado por el Instituto de Arte Contemporánea (IAC), fue presentado en la Pinacoteca do Estado de São Paulo, Brasil == Notas ==== Ver también == * Delta Solar. escultura en el Museo Nacional del Aire y el Espacio == Referencias == Melanía Monteverde-Penso, Arboleda Arte En línea Galería == == Image: Fuera de la museum.jpgImage: Otero sculpture.jpgImage: Laguna de los espejos.jpgImage: Otero-Facultad Arquitectura -UCV.JPGImage: Otero-Facultad Ingenieria-UCV.JPG...