Alejandro Stock Silberman nació en Montevideo, Uruguay, en 1965, de origen ruso-judío por parte de madre Lidia Silberman y de origen austriaco judío por parte de su padre Vili Stock. Desde 1993 ha vivido y trabajado en Madrid, España. Desde el principio se ha sentido de su vocación artística, entrando en su primer taller en la edad de 5. Ha realizado una serie de estudios artísticos y de pintura con el maestro Nelson Ramos en el Centro de Estudios Artísticos, así como diferentes cursos, becas y talleres en Uruguay, EE.UU. y España. == == Exposiciones Desde 1985 ha participado en más de 150 exposiciones en Uruguay, España, Alemania, Chile, Estados Unidos, Hungría, China, etc. En 2007 fue invitado a participar como Artista de Honor en el 16 Salón Nacional Renault de París, participando como parte del jurado también. == Premios y distinciones == Ha recibido distinciones en más de 30 ocasiones en la pintura, escultura, el cine y la literatura, por ejemplo, cuando trabajó como becario de la Universidad de verano de El Escorial, España, en un taller dedicado a perfeccionar la técnica de grabado con el maestro artista José Hernández.One puede encontrar sus obras en colecciones privadas y públicas de España, Uruguay, Estados Unidos, Israel, Francia, Chile, Inglaterra, China, etc. == Referencias == * alejandrostock.com * [http://www.visionarte.com] * [http://www.galeriajan.com ]