Alfredo Corvino (2 febrero 1916-2 agosto 2005) fue una bailarina de ballet uruguayo y teacher.Corvino ballet nació en Montevideo, Uruguay, y estudió violín con su padre, que era un miembro de la Orquesta Filarmónica de Montevideo. Estudió ballet como estudiante becada de Alberto Pouyanne en la Academia Nacional de Ballet, que ahora se conoce como la Escuela Nacional de Ballet de Uruguay. Se convirtió en bailarín principal con el Teatro Municipal en Uruguay y fue un coreógrafo de ballet y asistente-director para la empresa como well.Corvino primera gira por Latinoamérica con los Ballets Jooss, dirigida por el expresionista nacido en Alemania, Kurt Jooss. Realiza una gira por los Estados Unidos con el Ballet Ruso de Monte Carlo como solista, interpretando Le Spectre de la Rose, Bluebird de La bella durmiente y el Carnaval. Se alistó en el ejército de EE.UU. durante la Segunda Guerra Mundial y más tarde se unió al Ballet Metropolitan Opera en Nueva York. En la economía de mercado, Corvino realizó y se convirtió en maestro de ballet de la compañía de ballet. Él era también un maestro dedicado a la Escuela de Ballet Metropolitan Opera de entrenamiento excepcional 20 years.Corvino 's estuvo muy influenciado por Enrico Cecchetti, el maestro de ballet maestro italiano que trabajó con el Ballet Imperial Ruso y los Ballets Rusos de Serge Diaghilev troupe. Otros instructores de ballet notables, entre ellos Anatole Vilzak, Edward Caton, Boris Romanoff, y Alexander Gavrilov, contribuyeron a la formación de Corvino. El método de entrenamiento Cecchetti fue transmitida a él por la autoridad británica, Margaret Craske. Corvino también estudió con Antony Tudor, un coreógrafo fundador del American Ballet Theatre y director del Ballet de la Opera Metropolitana y su escuela en la década de 1950. Tudor invitó Corvino para unirse a la división de la danza de nueva creación en la Escuela Juilliard en 1952. Así comenzó la asociación de Corvino con The Juilliard School, donde fue profesor dedicado por más de 40 years.Corvino ha aparecido con numerosos grupos de danza, incluyendo la Ciudad de Radio Ballet Music Hall, Danza jugadores, la compañía de Herbert Ross, la Compañía Gavrilov, el Classic Ballet de Nueva Jersey y Danza Circle. Sus créditos docentes internacionales incluyen la Folkwang Hochschule en Alemania, Bellas Artes de Caracas, el Rotterdamse Dansacademie en los Países Bajos, el Teatro Contemporáneo de la Danse de París, el Teatro de Danza Puerta a las Nubes en Taiwán, y el Festival Internacional de Academias de Danza en Hong Kong . Como coreógrafo, Corvino trabajó con el Teatro Roxy, el Amato Opera, el Ballet de Princeton, el Ballet de Maryland, y la compañía de danza en círculo. Él también se realizó con y para los 10 años dirigió el New Jersey Dance Theater Guild (NJDTE). El 23 de mayo de 2003, la Escuela Juilliard galardonado Alfredo Corvino un doctorado honorario en Bellas Artes en reconocimiento a sus contribuciones a la enseñanza de la danza, su carrera como intérprete y coreógrafo, y su dedicación y compromiso con la danza. También fue el ganador del Premio 2002 Martha Hill por Liderazgo en Danza y la Medalla del Centenario de Juilliard (mayo de 2005). Alfredo Corvino se describe a menudo como de voz suave, tierno, detallista, generoso y elegante. Bailarines buscaron Corvino como profesor y entrenador, debido a su amplio conocimiento, su paciencia, y su diplomacia. Se entiende que una bailarina clásica tuvo que ser desarrollado, a menudo diciendo que un bailarín puede nacer con facilidad, pero que no habría ninguna técnica sin la formación adecuada. Él creía que los verdaderos bailarines poseían un fuego interior, además de un technique.Corvino ballet enseñado refinado, con un gran respeto de la anatomía humana. Reconoció que muchos bailarines se convirtieron en heridas porque han trabajado consistentemente en contra de su propio cuerpo. Hizo hincapié en la precisión anatómica, la musicalidad en la danza, la energía y la resistencia y los principios básicos de movimiento. Se centró en la anatomía del movimiento para nutrir el cuerpo del bailarín y prolongar la bailarina career.Corvino murió en agosto de 2005 su obra en el mundo de la danza es continuada por sus dos hijas -. Andra Corvino, un miembro de la facultad de danza Juilliard School y Ernesta Corvino, un maestro de ballet, coreógrafo y director de la compañía de danza en círculo. Su esposa, Marcella Rubin, que era conocido por sus elaborados diseños de vestuario, murió en 2004 == Referencias == Equipose:. Vida y obra de Alfredo Corvino (Libro) por Dawn Lillie (Autor), Danza y Movimiento Press, Nueva York, 2009 (ISBN 10: 1435891244 / ISBN 978-1-4358-9124-1) Página Web: http://www.corvinoballet.org Sitio web: http://www.njdte.orgWebsite: http://marthahilldance.org/ecorvino . asp web: http://www.balletminkcolbert.com/?page_id=10Website: http://www.92y.org/content/ernesta_corvino.asp