Alfredo Baldomir Ferrari (agosto 27, 1884 a febrero 25, 1948) fue un militar uruguayo, arquitecto y político. Se desempeñó como Presidente de Uruguay desde 1938 hasta 1943 y es el más notable de dirigir Uruguay para apoyar a los aliados durante la Segunda Guerra Mundial. == Antecedentes == Baldomir nació en Montevideo. Ingresó en el ejército en 1900 y estudió arquitectura y la ingeniería. Él diseñó muchos edificios famosos de Uruguay, con el tiempo dirigió el cuerpo de ejército de ingenieros y trabajó como professor.By 1930, Baldomir se están involucrando en la política. Se desempeñó como jefe de la policía de Montevideo 1931/34 y como ministro de Defensa de Uruguay desde 1935 hasta 1938, y por lo tanto se identificó fuertemente con el imperio de su hermano-en-ley, el entonces presidente de Uruguay Gabriel Terra. == Presidente de Uruguay == fue elegido Presidente de Uruguay en 1938 como miembro de la largamente gobernante Partido Colorado. Él asumió el cargo de presidente el 19 de junio de 1938; el Vicepresidente de Uruguay, durante su periodo de mandato presidencial fue Alfredo Navarro. Baldomir establece una alta prioridad en la participación de Uruguay en los asuntos internacionales, y nombró el famoso diplomático Alberto Guani como canciller. === Segunda Guerra Mundial === Como la Segunda Guerra Mundial estalló (Baldomir era presidente durante la Batalla del Río de la Plata) , Baldomir desalentado apoyo al Eje en el país, ya principios de 1942, se rompió las relaciones diplomáticas con las potencias del Eje. En 1942, Baldomir, ahora un general en el ejército, amplió sus poderes a través de un golpe militar la disolución del Parlamento y la declaración de una emergencia. Su mandato, que pronto iba a expirar, se prorrogó por un año. Pronto una nueva Constitución entró en force.In 1943, Baldomir realizó voluntariamente elecciones y entregó el poder, pero el dominio continuo de los colorados estaba asegurado. == Retiro y muerte == Baldomir se retiró de su cargo el 1 de marzo de 1943.Five años después murió de una enfermedad en Montevideo. == Legado == acciones Baldomir a la identidad Uruguay con la causa aliada en la Segunda Guerra Mundial han disminuido su reputación como un personaje histórico controvertido. Cabe señalar que él era un partidario principal del anterior Presidente de Uruguay Gabriel Terra, que gobernó por decreto. == Ver también == * Constitución de Uruguay de 1942 * Política de Uruguay