Ali Cordero Casal (Nacido el 12 agosto 1955) es un empresario venezolano. Fue el fundador y CEO de ACC con sede en Venezuela, CA DE CORRETAJE DE SEGUROS. Se desempeña como presidente y director general de Museo de Arte Acarigua Araure y de Venezuela Americana Endowment for the Arts (VAEA). Él era un artista en un colectivo y tuvo exposiciones individuales en Nueva York y Caracas. == == Primeros años Nacido en Acarigua, Venezuela, Ali es el tercero de los cinco hijos del político venezolano y ganadera, un ex gobernador y senador por el estado Portuguesa Waldemar Cordero Vale con Yuya Casal de Cordero.Due a preocupaciones políticas y relacionadas con el negocio de su padre, Ali vivía en ciudades dentro y fuera de Venezuela, donde asistió a schools.At edad 12 se fue a estudiar a Nuestra Señora del Monte Carmel School en Schenectady , Nueva York.He terminó sus estudios en José Antonio Páez High School en Acarigua, y High School, José Vicente Unda en Guanare, capital de Portuguesa. Ali terminó sus estudios en "San Vicente de Paúl de" High School en Barquisimeto, la capital del vecino estado Lara. Después de esto, Ali se trasladó a la ciudad capital de Caracas de Venezuela, donde se unió a "la Universidad Católica Andrés Bello" y obtuvo una licenciatura en Administración de Empresas en 1979, después de asistir a los estudios para un grado de seguro por parte del Instituto Universitario de Seguros en Caracas. == Vida personal == el 20 de agosto de 1977, se casó con Casal Dalia Reyes Barrios un arquitecto que compartía su interés por el coleccionismo de arte, arquitectura, diseño de interiores y de caridad work.They plantearon tres hijas, Victoria Eugenia, Valentina Isabel y Valeria Alejandra. == carrera comercial = = En 1974, incluso antes de unirse a la universidad, Ali fundó su empresa principal, el CAC Insurance Brokers Group. == Collector == Por sus primeros 20 años, Ali comenzó su colección personal de arte contemporáneo incluyendo Kinetic, Pop y Neo Pop Art. Su colección creció a más de 1.200 piezas que incluyen obras de Andy Warhol, Jesús Soto, Arman, Robert Mapplethorpe, Edward Mapplethorpe, Leda Catunda, Valentin Valhorant, Fernando Botero, Arnold Newman, Artemio Narro, Milton Becerra, Rafael Barrios, Francisco Salazar, Cerith Wyn Evans, Clarence Sinclair Bull, Barbara Morgan, Annie Leibovitz y muchos others.His carrera como artista visual comenzaron a principios de los 90, aunque Ali ya había comenzado a tomar imágenes con una pequeña Pentax K-1000, y más tarde con un pequeño punto y disparar las cámaras, logrando capturar momentos muy íntimos. Mientras que su interés por la fotografía creció, empezó a crear proyectos con otros fotógrafos profesionales. En 1995 se trasladó a un almacén (El Galpón) en los cerros de Caracas y con la asistencia profesional de arquitecto / diseñador Carlos Henrique Hernández, se convirtió en un estudio de fotografía / Buhardilla, donde Ali trabajó durante la década de 1995-2005.In 2005 la familia se trasladó a un nuevo estudio / casa en el este de Caracas, que él llama (ATICO), en un edificio de los años 40. == Referencias ==...