Antonio L. Alcántara (nacido en Caracas el 27 de junio 1898 y fallecido el 2 de diciembre de 1991) fue un artista plástico, desarrollador urbano, pensador y hombre de negocios. Fue uno de los fundadores del movimiento impresionista / puntillista en Venezuela y miembro fundador de la Escuela de Caracas. == Pintor de Ávila == Él era bien conocido por sus interpretaciones novedosas cromáticas del Valle de Caracas, las montañas de Ávila, del Litoral central, así como otros paisajes de todo el mundo. Sus pinturas atrajeron la atención no sólo por la calidad de su arte, sino por su técnica única que captura la esencia de la luz del mediodía tropical y puestas de sol. La importancia de su obra le valió el nombre de "Pintor de Ávila", un honor que comparte con su contemporáneo Manuel Cabré - (25 enero 1890 hasta 26 febrero 1984). Su fructífera carrera abarcó más de ocho décadas, a pesar de que era más prolífico entre 1915 y 1930 y 1950 y 1980. Antonio Alcantara pintó toda Venezuela, América Latina, el Caribe, Europa y Asia. Entre 1925 y 1950 se dedicó la mayor parte de su tiempo a la empresa privada con el fin de proporcionar apoyo a su extensa familia. Como hombre de negocios, Alcantara desarrolló gran parte de la zona de San Agustín, en Caracas (viviendas), exclusivo vivienda residencial en lo que hoy es el distrito de Chacao, La Guaira y muchos edificios de la ciudad. == Educación == Antonio Alcantara estudió en la Caracas Escuela de Bellas Artes (1917-1923), bajo la dirección de Cruz Álvarez García, Pedro Zerpa, y otros destacados artistas de esa generación. Temprano en su carrera, fue galardonado con una beca para estudiar en París, pero el estallido de la Primera Guerra Mundial llevó a la cancelación de sus estudios en Europa. A lo largo de su vida adulta, Alcantara viajó a Europa, donde pasó largos períodos de tiempo a estudiar de forma independiente los viejos maestros. En la Academia, sus amigos y compañeros de clase incluyen Egea López, Pedro Centeno Vallenilla, Abdón Pinto y Luis Alfredo López Méndez. A lo largo de su larga carrera, ha recibido múltiples premios y reconocimientos, tanto en Venezuela como en el internacional. == Enlaces externos == * La Escuela de Caracas y el paisajismo venezolano * http://books.google.com/books?id=G_23Xq7ryPUC&pg=PR8&lpg = PR8 y dq = antonio alcantara pintor venezolano&source=bl&ots=2GsNJNN5nG&sig=1viETUiz64DAt8sTcp-QQu1q6ZA&hl=en&sa=X&ei=YibIULHgD6fp0AHWkIDACA&ved=0CHEQ6AEwBzgK#v=onepage&q=antonio alcantara pintor venezolano & f = false * Artistas contra Franco: la Oposición de los Artistas mexicanos y españoles ... * multas Hasta Esbozo histórico del arte de Representación en Paisajes en Venezuela from Principios del Siglo XX *