Antonio Herrera Toro fue un pintor venezolano. Él trabajó con Martín Tovar y Tovar en algunas de sus decoraciones del Palacio Federal, pero también era un artista en su propio derecho, conocido sobre todo por sus retratos. Entre 1880 y 1882 decoró el presbiterio de la Catedral de Caracas; en 1892 pintó el techo del Teatro Municipal de Valencia. == Referencias == * Las cifras principales de la pintura venezolana del siglo XIX, el Centro Cultural del Banco Interamericano de Desarrollo, catálogo de la exposición...