Antonio Frasconi (28 de abril de 1919, Buenos Aires, Argentina, - 8 de enero de 2013 Nueva York, EE.UU.) fue un uruguayo - artista visual estadounidense, mejor conocido por sus grabados en madera. Él se naturalizó en Uruguay desde una edad temprana y vivió en los Estados Unidos desde 1945. == Vida == Frasconi nació 28 de abril 1919 en Buenos Aires, Argentina, pero se crió en Montevideo, en Uruguay. Tenía padres de ascendencia italiana. Se habían trasladado a América del Sur durante la madre de la Primera Guerra Mundial Frasconi logrado un restaurante, mientras que su padre era con frecuencia desempleados. Frasconi cita con frecuencia a su madre y su visión de su talento. Dijo que su madre iba a hablar del arte en la iglesia donde ella se crió como si hubiera sido hecho por Dios en lugar de ser la obra del hombre. Ella sentía que si Frasconi había nacido con un don para entonces ya sería un artista famoso en lugar de trabajar como ella cada día. Su madre trabajaba en el restaurante, cuidada Frasconi y sus dos hermanas y todavía encontró tiempo para ser un seamstressBy la edad de doce años, que estaba aprendiendo un oficio en una impresora después de abandonar un curso en el Círculo de Bellas Artes. Durante su adolescencia admiraba Gustave Doré o Goya, mientras que caer en la creación de caricaturas de figures.During política de la guerra, una exposición del impresionismo y post-impresión fue organizado por los franceses en América Latina. Los artistas como Van Gogh y Cézanne capturaron su imaginación. Sin embargo fueron los grabados en madera de Paul Gauguin que se sintió atraído por la mayoría. Frasconi dice que empezó a interesarse por los escritores y músicos americanos. Él escuchaba jazz en la radio y leer autores estadounidenses como Walt Whitman.Frasconi mudó a los Estados Unidos en 1945 al final de la Segunda Guerra Mundial. Trabajó como jardinero y como guardia en el Museo de Arte de Santa Barbara. Fue en ese museo que tenía su primera exposición dedicada. Su reconocimiento estaba empezando a crecer y dentro de los doce meses que tenía un programa similar en el Brooklyn Museum of Art.Frasconi era un Guggenheim Fellow en 1952.In 1959 él era un finalista para la Medalla Caldecott de los bibliotecarios de los niños de Estados Unidos, que anualmente honra a la ilustradora de la mejor libro ilustrado de América para los niños. Por lo tanto La casa que Jack construyó, que también escribió, se retrospectivamente denomina Caldecott Honor Book.In 1962 Frasconi ganó un premio Horn Book Fanfare for La nieve y el Sol - La Nieve y el Sol un libro que él había creado en dos idiomas. Él ha producido con frecuencia libros multilingües. También en 1962, fue elegido a la Academia Nacional de Diseño, como miembro asociado, y se convirtió en un académico completo en 1969.In 1982 Frasconi fue el Profesor de Enseñanza Distinguida de Artes Visuales de la Universidad Estatal de Nueva York en los estudiantes Purchase.Frasconi 's tener incluidos Adrian Lee Kellard y Ron Rocco.Between 1981 y 1986 creó una serie de grabados en madera con el nombre de "Los desaparecidos" (el Desaparecidos). Esta serie se refiere directamente a las personas que fueron torturadas y asesinadas durante la dictadura cívico-militar de Uruguay.Antonio Frasconi murió el 8 de enero de 2013. == Los trabajos seleccionados == * 12 Fábulas de Esopo, texto Glenway Wescott (Museo de Arte Moderno , 1954) * Ver y decir = Guarda e parla = Regarda et parle = Mira y habla (1955) - en Inglés, Italiano, Francés y español * Frasconi Grabados en madera (1958) * La casa que Jack construyó: La Maison que Jacques a Bâtie (1958) - en Inglés y Francés * a Whitman Retrato (1960) * la nieve y el sol: una rima popular sudamericano en dos idiomas = la Nieve y el Sol (1962) - en Inglés y español * un domingo en Monterey : grabados en madera (1964) * el Rainbow Cantilever (a), texto de Ruth Krauss (1965) * Un Caleidoscopio de grabados en madera (1968) * Frasconi: Against the Grain, los grabados en madera de Antonio Frasconi (1974) * los Desaparecidos, colección de xilografías ahora en el MNAV Museo Natl. Artes Visuales de Montevideo, Uruguay donada por el autor, a cargo de Eduardo Darino. También hay una película con la obra de arte, vídeo y animación Eduardo Darino, el texto introductorio de la música de Mario Benedetti Pablo Frasconi == Véase también Referencias ==== ==== Enlaces externos == * Antonio Frasconi en la Biblioteca del Congreso de Poderes. - con 115 registros del catálogo * Antonio Frasconi en el Museo Nacional de Artes Visuales de Montevideo * Antonio Frasconi, Grabado en madera Maestro, muere a los 93 The New York Times * Antonio Frasconi en The Old Print Shop * los grabados en madera de Antonio Frasconi * artículo sobre Antonio Frasconi en El País, Uruguay...