Armandro Reverón (1889-1954) Armando Reverón fue un pintor y escultor en Venezuela de finales de los siglos 19 y 20, y posiblemente el exponente más influyente del impresionismo venezolano. Mientras que su salud mental se deterioró a lo largo de su vida, sus habilidades artísticas se mantuvo. Su casa en la costa norte de Venezuela albergaba el Museo Reverón, aunque fue severamente dañado por los deslaves de Vargas en diciembre de 1999. Él es el objeto de diversos homenajes en diferentes medios de comunicación, y es recordado por sus "muñecas" o muñecas. == Biografía == comenzó sus estudios en el Colegio de los Padres Salesianos en Caracas. Su tío-abuelo materno, Ricardo Montilla, quien había estudiado en Nueva York, le enseña dibujo al natural y despierta su vocación artística, desde niño que muestra interés por la pintura. En 1896 fue trasladado a Valencia tras el fracaso del matrimonio de sus padres. Armando es enviado a casa de la familia de Rodríguez-Zocca, quien se hizo cargo de su education.Under temprano al cuidado de la familia de Rodríguez-Zocca, Reverón estableció una estrecha relación con Josefina, la hija de la pareja, y llegó a apreciar ella como su propia hermana . Las paredes de la casa fueron algunas de las primeras pinturas de Reverón, donde intentó retratar la criada de la familia, Juanita Carrizales. La familia de Rodríguez-Zocca le dijo a Dolores en el temperamento de Reverón es "triste, enojado y triste". Entre 12 y 13 años, que sufren de tifus, que para muchos afectarán creencia psíquicamente para el resto de su vida. == Cambios Artísticas == Reverón construyeron varios ranchos en el terreno que compró en Macuto, el rancho principal era su taller y las paredes eran de tablas y el techo de paja. Alrededor de su cintura se le colocó una bolsa grande que guardar trozos de madera que funcionaba como decisión brush.The mover también coincidió con un cambio de comportamiento y, por supuesto, una transformación de sus conceptos artísticos. En este periodo, mediante la adopción de hábitos primitivos y separado de la ciudad, Reverón pudo desarrollar una comprensión más profunda de la naturaleza y esto le llevó a emplear un método de la pintura, y la adopción de procedimientos y materiales que adaptan su deseo de representar a la atmósfera de la paisaje bajo efectos del deslumbramiento producido por la luz solar directa también ha creado los valores de color y diseñó nuevos medios de comunicación, utilizando elements.Thus nativos entró en lo que el crítico Alfredo Boulton llamó su Periodo Blanco, ubicado aproximadamente entre 1924 y 1932. En 1933, ganó un primer premio de ser una exposición de su obra en el Ateneo de Caracas, la cual fue presentada en la galería Katia Granoff en París, France.In principios de 1940, comenzó su periódo de la sepia, lo que corresponde a un conjunto de lienzos pintados en la costa y en el puerto de La Guaira y los tonos marrones, donde el soporte de fregona son el valor del color dominante de la composición; paisajes de la tierra y del mar, donde destacados marinos de la playa, que fue seguido por un período de depresión después de sufrir una crisis psicótica que obligó a la reclusión en el sanatorio "San Jorge" de "José María Finol". Una vez que no se ha recuperado repintado como before.From ese momento, él se refugió en un universo mágico, en torno a objetos y muñecas creados por él, dio a luz a la última y delirante etapa expresionista de su etapa figurativa trabajo que se caracteriza por el uso de materiales como la tiza , lápices de colores y una fantasía teatral que se hizo cada vez más incontrolable, pero, a través de un dibujo que aspiraba a la corrección académica, trataron de restablecer el equilibrio emocional de Reverón. == Bibliografía == * == enlaces externos == * 2007 Exposición Reverón en el MOMA * Noelia Sastre, "Reverón encandila to New York" Periódico el Universal...