Rodolfo Arotxarena (Montevideo, 7 de Septiembre, 1958), más conocido por su nombre artístico Arotxa, es un caricaturista uruguayo. == Carrera == Desde 1975 ha sido ocupado como caricaturista de El País. Ha retratado a todos los políticos uruguayos y figures.In internacional 1983 se fue a los Estados Unidos y entró en el Caricaturista piscina y Escritores Sindicate.He ha organizado exposiciones en Uruguay, EE.UU. y Europe.His mayor caricatura es el "Gardelazo" en Tacuarembó, una gigantografía 26 m de altura en honor al cantante de tangos Carlos Gardel.He ha pintado así, con su serie "caudillos". == Referencias ==== Enlaces externos == * caricaturas de Arotxa