{{Infobox museo | name = Museo de Arte de las Américas | image = Art Museum of the Americas.jpg | imagesize = | map_type = Estados Unidos Washington, DC Central | map_caption = Ubicación en Washington, DC | latitud = 38.892914 | longitud = - 77.041495 | fundado = 1976 | localización = 201 18th Street NW Washington, DC 20006 | type = museo de arte | director = | curador = | publictransit = Farragut West | sitio web =}} http://www.museum.oas.org/ Arte Museo de las Américas (AMA) es un museo de arte ubicado en Washington, DC, dedicada principalmente a la exposición de obras de arte moderno y contemporáneo de América Latina y el Caribe. El museo se estableció formalmente en 1976 por la Organización de Estados Americanos (OEA). Los artistas representados en la colección permanente AMAs incluyen Candido Portinari, Pedro Figari, Fernando de Szyszlo, Amelia Peláez y Alejandro Obregón.The colección de arte de la OEA se inició bajo la Unidad de Artes Visuales de la organización, a partir de la obra de arte donada por la primera brasileña neo-artista realista Portinari, en 1949. en la siguiente década, el Consejo Permanente de la OEA decidió establecer un fondo de adquisiciones, con el fin de crear una colección permanente de obras de arte de artistas contemporáneos significativos de los estados miembros de la OEA. Una serie de trabajos también fueron adquiridos de o donada directamente por los artistas, después de las exposiciones temporales que se realizan periódicamente en el Museo de Arte de la OEA gallery.The de las Américas en sí fue fundada en 1976 por resolución del Consejo Permanente, con ocasión de los Estados Unidos Bicentenario. El museo abrió sus puertas en lo que antes era la residencia oficial del Secretario General de la OEA, una estructura de estilo colonial español diseñado en 1912 por el arquitecto Paul Cret.Initially la colección permanente celebró unas 250 obras de arte, la expansión durante el próximo cuarto de siglo a más de 2.000 artículos de pintura, escultura, instalaciones, fotografía y dibujo, desde el siglo 20 en adelante. Además de su colección permanente de arte de América, principalmente del Caribe y de América, AMA acoge exposiciones temporales y especiales de toda la región, y ofrece seminarios educativos y conferencias de invitados Museo de Arte speakers.The de las Américas también ha expandido sus programas para incluir eventos nocturnos , como Art After Dark, con música de vanguardia, video, performance y arte de instalación. == colección permanente == la historia de la colección permanente del Museo de Arte de las Américas tiene sus raíces en la antigua Unidad de Artes Visuales de la Organización de los Estados Americanos. En virtud de esta unidad, se recibió la primera donación de arte en 1949, un regalo de la pintura del artista brasileño Candido Portinari. En 1957 el Consejo Permanente de la OEA otorgó un respaldo institucional a la colección mediante el establecimiento de un Fondo de Compra moderada para ayudar a la adquisición de arte para una colección que fue reflejar el arte contemporáneo de los países miembros de la OEA para formar un recurso cultural perdurable. Las compras realizadas por la Unidad de Artes Visuales están fuertemente vinculados y la influencia de la dirección de su programa de exposiciones, y un número significativo de obras fueron adquiridas directamente de los artistas con motivo de una exposición temporal en la Galería de la OEA. En muchos casos, una exposición de la OEA representa la primera exposición individual del artista fuera de su / su país de origin.When el museo abrió sus puertas oficialmente en 1976, la colección numerada 250 obras. Hoy en día, la colección ha crecido a cerca de 2.000 objetos en diversos medios incluyendo pintura, escultura, instalaciones, grabados, dibujos y photographs.Artists representados en el museo de arte de la colección permanente de las Americas incluyen a: * Carlos Cruz-Díez * Pedro Figari * Leonel González * Enrique Grau * Humberto Ivaldi * Roberto Matta * Carlos Mérida * Armando Morales * Alejandro Obregón * Amelia Peláez * Emilio Pettoruti * Héctor Poleo * Candido Portinari * Antonio Seguí * Fernando de Szyszlo * Joaquín Torres García * José Antonio Velásquez == Referencias ==== enlaces externos == * Museo de Arte de las Américas, en la web oficial...