Arturo Michelena (mitʃelena artuɾo; 16 junio 1863 a 29 julio 1898) fue un pintor venezolano nacido en Valencia, Estado Carabobo. Comenzó a pintar a una edad temprana, bajo la tutela de su padre. Viajó a París, donde estudió en la famosa Académie Julian. Fue el primer artista venezolano para tener éxito en el extranjero y, con Cristóbal Rojas (1857-1890) y Martín Tovar y Tovar (1827-1902), uno de los pintores venezolanos más importantes de la 19 ª century.His primer gran éxito se produjo en París, en Le Salon des Artistes Français en 1887. Animado por su profesor Jean-Paul Laurens (1838-1921), Michelena presentó un lienzo titulado L'Enfant Malade (el niño enfermo), que fue galardonado con la Medalla de Oro, de segunda clase, el más alto honor que un artista extranjero podía recibir en el salón. La pintura fue considerada rápidamente una obra maestra y fue adquirido por los Astor en Nueva York a finales del siglo 19. Más tarde, la pintura viajó al sur de Florida, cuando fue adquirida por Owens Burns, un socio de negocios de John Ringling, el magnate de circo. Después de la muerte de Burns la pintura fue almacenado en las bóvedas del Museo Ringling donde permaneció lejos de la vista del público durante más de 60 años. En 2004 Sotheby rescatados el lienzo y dispuesto para que pueda ser incluido en una subasta de arte latinoamericano. La pintura fue vendida por la cantidad récord de EE.UU. 1.350.000 dólares == == Galería de Miranda en la Carraca por Arturo Michelena.jpg |. Miranda en la Carraca, 1896El Niño Enfermo. París 1886 por Arturo Michelena.jpg | Enfermo El niño, 1886La vara rota 1892 por Arturo Michelena.JPG | La vara rota, 1892Carlota Corday por Arturo Michelena.jpg 1889 | Charlotte Corday, 1899La Joven Madre de Arturo Michelena.jpg 1889 | La Joven Madre 1889 Arturo Michelena 37.JPG | Retrato ecuestre de Bolívar, 1888Pentesilea por Arturo Michelena.jpg | Pentesilea, Tello de Michelena 1891Lastenia por Arturo Michelena.jpg | Lastenia Tello de Michelena, 1890Muerte de Sucre en Berruecos 1895 por Arturo Michelena.JPG | La Muerte de Sucre en Berruecos, 1895Vuelvan caras.jpg | Vuelvan CarasEl Panteón de los héroes por Arturo Michelena.jpg | El Panteón de los héroes, 1898 Referencias == ==