Ataque de Pánico! (Panic Attack!) Es un cortometraje de 2009 de ciencia ficción uruguaya, dirigida por el cineasta independiente Fede Álvarez. == Terreno == Robots gigantes aparecen de la niebla y atacan a Montevideo, capital de Uruguay. Acompañado por un escuadrón de naves espaciales, disparan armas en la ciudad y destruyen edificios clave, dando lugar a un pánico masivo. Los militares se defiende con poco éxito. Al final de la película, los robots se fusionan entre sí para formar una esfera gigante, que luego detona y envuelve la ciudad en una bola de fuego. Ninguna explicación se da para el ataque. == Producción == Un trailer de la película fue subido a YouTube en octubre de 2006, con algunas escenas de la versión final. El presupuesto oficial de producción de la película fue dada como sólo $ 300. Además de la escritura, edición y dirección de la película, Álvarez creó los efectos visuales basados en imágenes generadas por ordenador. == == Estreno La película fue estrenada el 31 de octubre de 2009 en el Festival de Cine de Buenos Aires Rojo Sangre y subido a YouTube el .. 03 de noviembre 2009 Después de una amplia cobertura mediática, Álvarez se le ofreció un acuerdo $ 30 millones de Hollywood para desarrollar y dirigir un largometraje == Soundtrack == la música que acompaña a la mayoría de la corta es "In the House - In a Heartbeat" , una pieza instrumental de John Murphy. La música fue compuesta originalmente para la película de 2002 28 días después. == == Reacción Después de ser subido a YouTube, la reputación de la película difundida por el boca a boca, y recibió un impulso cuando se vinculó desde el blog de Kanye West. Fede Álvarez declaró en una entrevista a la BBC: ". He subido ataque de pánico en un jueves y el lunes mi bandeja de entrada estaba totalmente lleno de los e-mails de los estudios de Hollywood" Como resultado de la popularidad de corto, Ghost House Pictures firmó con Álvarez que desarrolle un proyecto nuevo. La película resultante fue de Evil Dead, la cuarta película de la franquicia Dead Evil, estrenada en Estados Unidos el 5 de abril, la película 2013.The ha sido citado como un ejemplo de la creciente influencia de Internet en la búsqueda de nuevos talentos para los estudios de Hollywood. == == * Cast Diego Garrido * Pedro Luque * Ariadna Santini * Rodolfo Sayagues * Martín Sarthou (actual presentador de noticias de Uruguay) == Referencias ==== enlaces externos ==...