Aurelio Lucchini (muerto en 1989) fue un arquitecto uruguayo y historian.From arquitectónica marzo 1983 hasta su muerte fue miembro de la Academia Nacional de Letras del Uruguay. == Los trabajos seleccionados == * Cronología Comparada de la Historia del Uruguay 1830-1945 , con Blanca Paris de Oddone, Carlos real de Azúa, Otilia Muras, Arturo Ardao, Washington Buño, Lauro Ayestarán y Susana Salgado; Montevideo, 1966. * Ideas y Formas en la arquitectura nacional. Colección Nuestra Tierra, vol. 6, Montevideo, 1969. * Julio Vilamajó. Su arquitectura, con la colaboración de Mariano Arana; Farq, IHA, Montevideo, 1970. * El Concepto de Arquitectura y do translation un Formas en El Territorio Que Hoy Pertenece a Uruguay. Universidad de la República, Montevideo, 1986. == Referencias ==