Balthazar Armas (Caracas, Venezuela, 1941) está considerado como uno de los pioneros en el movimiento de arte figurativo contemporáneo en América Latina, donde la influencia industrial y urbano de sus pinturas las hace accesibles y distinguibles. Su más reciente trabajo tiene una influencia posmoderna que se refleja en la presencia de la narrativa social, el indigenismo y la crítica social en sus pinturas. Su serie más reciente, "ande ande" (2003), "Botanica" (2007) y "Sobre el Vuelo" (2007), transmitir la energía y la mística de la gente y el medio ambiente de las culturas de América America.Born en Caracas , Venezuela, comenzó como un artista autodidacta durante los años 1950 y participó en el movimiento de teatro experimental en Caracas en la Academia de Arte Dramático Carmen Antillano. Un estudiante de posgrado del Instituto Neumann de las artes gráficas, y el Centro de Estudios Gráficos (Cegra) para el grabado, primeras exposiciones individuales de Balthazar se remontan a 1966. Ha participado en numerosas exposiciones de diseño, grabado y arte en América Latina, Europa y en los Estados Unidos, incluyendo la galería MOKA en Chicago, Illinois.His premios y reconocimientos incluye el Pratt Institute, La Habana bienal, IE en Noruega, Biblioteca del Congreso, el Museo de Arte de las Américas, en Washington DC, IE Gracovia, Polonia, premio "Braulio Salazar "Salón de Artes Arturo Michelena, Venezuela, y más. == Educación == * Autodidacta artista. 1953-1958. Caracas. * Actuación y escenografía. Academia de Arte Dramático Carmen Antillano. 1962-1964. Caracas. * Dibujo. Instituto Académico de Bellas Artes 62/66. Caracas. * Diseño Industrial. Instituto de Diseño, Fundación Newmann-INCE. 1967-1970. Caracas. * Artes Gráficas. Especialidad: Grabado. Centro de Enseñanza Gráfica, Cegra. 1978-1980. Caracas. == Aportes Académicos == * Cegra Centro de Enseñanza Gráfica, Caracas. * Lenguaje, Comunicación y Pensamiento Visual. 1977. * Papel hecho a mano de artesanía. Arte a base de papel de 1978. * Conservación y Papel. 1979. * TAGA Taller de Artistas Gráficos Asociados, Caracas. Colografía. 1979 * Museo de Arte Moderno de Latinoamérica (OEA) en Washington DC. 1982. * El Sendero del Arte en Latinoamérica == Referencias ==