Barrio Jardín es un pequeño barrio de Montevideo, Uruguay, el cual forma parte del barrio Parque Rodó. Era conocido como "Parque del Pueblo". Está delimitado por España Boulevard hacia el norte, la avenida 21 de Setiembre hacia el sur y el oeste y bulevar Artigas a su este. Directamente al norte se encuentra la Facultad de Arquitectura de la Universidad de la República, mientras que hacia el este es la zona del parque de barrio Pocitos.The del Parque Rodó inicia directamente hacia el sur, con el Defensor Sporting Club, el Parque Rodó Infantil y la Museo Nacional de Artes Visuales al otro lado de sus límites meridionales. Por el lado que da a bulevar Artigas se encuentra también una vivienda chalet de la Embajada de Japón. == Arquitectura == El concepto arquitectónico del barrio fue desarrollado por Eugenio Baroffio en la década de 1920. Baroffio diseñó el área de influencia de la arquitectura modernista de Europa. En 1936, el arquitecto Gonzalo Vázquez Barriere construyó un conjunto de edificios que comparten características de Art Deco: curvas, ojos de buey, escaleras y balcones redondeados. Las residencias se encuentran en un terreno de diferentes relieves, y manzanas, calles y pasajes son curvos. == Otros lugares con el mismo nombre en Montevideo == Barrio Jardín es también el nombre de un distrito en el barrio Sayago, delimitado por las calles Quicuyó, Tacuabé y Gabriel Velazco. == Referencias ==