Beatriz Flores Silva (nacido el 07 de noviembre 1956) es un uruguayo - director belga de cine, productor de cine, guionista y profesor. Sus películas incluyen Los siete pecados capitales (1990), The Almost verdadera historia de Pepita la Gunslinger (1992), En la puta vida (2001), y Masangeles (2008). == Filmografía == Flores Silva es hija del político e intelectual Manuel Flores Mora.After dirigir dos cortometrajes que participó en la película colectiva los siete pecados capitales (Les septiembre Peches capitaux) como co-director, guionista y productor. En 1992 dirigió la película The Almost verdadera historia de Pepita la Gunslinger (original Título en español: La historia CASI Verdadera de Pepita la Pistolera), que estableció un estándar en el cine uruguayo y ganó varios awards.Between 1998 y 2001 escribió y dirigió En la puta vida (original título en español:. en la puta vida, a / belga español / cubano coproducción uruguayo / la película se estrenó en 2001 y se convirtió en el mayor éxito de taquilla en la historia del cine uruguayo también ganó varios premios internacionales. . == Premios y reconocimientos == premios internacionales recibidos por las películas de Flores Silva: Masangeles (2008):.. * Mención Especial del Jurado en los Premios Avanca (Portugal, 2009) * Mejor Actor en los Premios Avanca (Portugal, 2009) * Mejor Iberoamericano de Cine en el Festival de Río de Janeiro Película Iberoamericana (Río de Janeiro, 2009). * Mejor Director en el Festival de Río de Janeiro Película Iberoamericana (Río de Janeiro, 2009). * Mejor Guión en el Festival de Cine de Río de Janeiro Iberoamericana (Río de Janeiro, 2009). * Mejor Actriz en el Festival de Río de Janeiro Película Iberoamericana (Río de Janeiro, 2009). * Mejor Actor de Reparto en el Festival de Río de Janeiro Película Iberoamericana (Río de Janeiro, 2009). * Mejor Dirección artística en el Festival de Río de Janeiro Película Iberoamericana (Río de Janeiro, 2009). * a la Mejor Película en el Festival de Buenos Aires de Cine Latinoamericano (Buenos Aires, 2009). * Mejor guión original en el Festival de Buenos Aires de Cine Latinoamericano (Buenos Aires, 2009 ). * Directivo Mención Especial en el Festival de Cine de Santa Cruz (Bolivia, 2009). * Mención Especial en el Festival de Cine Internacional de Ourense (España, 2009). * Mejor Dirección artística por la Asociación de Críticos de uruguayos (2009). * Mejor Actor por la Asociación de Críticos de uruguayos (2009) En la puta vida (2001):. * En primer recurso del Uruguay en los Premios de la Academia (USA, 2002). * Premio Especial del Jurado en el Festival de Trieste de Cine Latinoamericano (Italia, 2001). * Colón de Oro y Llave de la Libertad en el Festival de Huelva Película Iberoamericana (España, 2001). * Premio Radio La Habana-Cuba en el Nuevo Cine Latinoamericano de La Habana (Cuba, 2001). * Mejor Película, Mejor Actriz y Premio del Público en el Festival de Lérida (España, 2002). * Mención Especial del Jurado en el Festival Latino de Miami (EE.UU., 2002). * Segundo premio en el Festival 18 º Chicago Latino Film (EE.UU., 2002). * Premio Tercer público en el Festival de Cine Latino de Los Ángeles Internacional (EE.UU., 2002). * Premio a la Mejor Actriz en el Festival de Villaverde (España, 2002). * Trofeo del Mercosur como Película del Público favorita en Cinesul 2002 (Brasil, 2002). * Mención Especial en el Festival de Cine de Santa Cruz (Bolivia, 2002). * Premio a la Mejor Actriz en el Festival (Chile, 2002) Viña del Mar Internacional de Cine. * Premio del público Choice en el Festival de Cine de Asunción (Paraguay, 2002). * Premio al Mejor Director en el Festival de Cine de Bogotá, Bogocine (Colombia, 2002). * Premio del público en el Cine Latinoamericano Festival UCI, Irvine (EE.UU., 2003). * Premio Especial, Mejor Banda Sonora y Mejor Actriz Revelación en la Asociación de Críticos del Uruguay (Uruguay, 2001). * Iris Award, otorgado por la revista Show Sábado (Uruguay, 2002). * "Alas" Premio por Interarte (Uruguay, 2002). The Almost verdadera historia de Pepita la Gunslinger (1992): * Gran Premio PAOA TV en el Festival (Chile, 1993) Viña del Mar Internacional de Cine * Premio a la Mejor Interpretación en Videofil de Guadalajara (México, 1993) * Premio al Mejor vídeo en.. los 10 ° Runs anual Festival de Cine Latino de Chicago (EE.UU., 1994). * Best Fiction Melena mediana Película, Mejor Actuación y el premio del público en el segundo video Rosario Festival Latinoamericano (Argentina, 1994). * primer Premio, Categoría ficción, en el Espacio Uruguay y el Primer Premio en el vídeo la Unión Latina en el Festival Internacional de Cine XII de Uruguay (Uruguay, 1994). == Referencias ==== enlaces externos == * Beatriz Flores Silva ** 10 de las mejores películas ambientadas en Barcelona por The Guardian * Descripción de en la puta vida en el NYTimes...