Berta Pereira Majó (nacido el 10 de junio de 1958) es un percusionista uruguayo y bailarina. En 1995, fundó el grupo Berta Pereira y Las Comadres. == Biografía == Nació en Montevideo, Pereira se crió en una familia de músicos, a sus padres tocando la guitarra. Su hermana, un profesor de guitarra, le enseñó a jugar cuando sólo tenía cinco años. Ella se fue a estudiar el arpa uruguaya con Carlos Vega mientras tomaba clases de ballet y danza contemporánea. También estudió cerámica y arte y trabajó por un tiempo como traductor y interpreter.When en Francia y Panamá, participó en diversos grupos musicales. En 1990, después de que ella había empezado a dedicar más tiempo a sus composiciones, conoció a su marido a ser, Pollo Píriz, cuya música apelado a ella. Después de que su hija nació en 1995, formó el grupo "Las Comadres". Pereira ha lanzado una serie de CDs incluyendo "comerse Una manzana", "Bicho de luz", "Compañeros", "Ambrosio", "Pedrito Malasartes" y "Gracias". == Referencias ==