Braulio Salazar (1919-2008) fue un pintor venezolano. == Biografía == Salazar nació el 23 de diciembre de 1919 en Valencia. Su primera exposición tuvo lugar en 1935. Como sufría de hemotitis, los médicos le prohibieron el uso de productos químicos. Esto lo llevó a componer sus propios colores con la tierra, vegetales y otras sustancias naturales como su otro compatriota, Armando Reverón, que sirve para do.Salazar era profesor de artes en la escuela secundaria Pedro Gual, en el schoon Simón Rodríguez y en la Escuela de Artes Plásticas Arturo Michelena. Él era también el jefe del Taller de Arte del Departamento de Humanidades de la Facultad de Ingeniería de la Universidad de Carabobo.He obtenido el Premio Nacional de Artes Plásticas de Venezuela en 1976. Ganó el Premio Arturo Michelena, el premio de arte más prestigiosas en Venezuela, en 1948 y 1963.The Museo de Arte Moderno de Valencia lleva su nombre. == Referencias ==== enlaces externos == * Biografía en el sitio del Banco Central de Venezuela (español) * sitio del Braulio Salazar Galería