César Juan Loustau Infantozzi, generalmente conocido como César J. Loustau (5 febrero 1926 hasta 4 febrero 2011) fue un arquitecto uruguayo e historiador de arquitectura == Biografía == Loustau se graduó de la Facultad de Arquitectura de la Universidad de la República, Uruguay.. Su trabajo incluye la renovación y ampliación de la Escuela Elbio Fernández y el Liceo. Llevó a cabo una importante labor historiográficos, especialmente dedicado a la historia de la arquitectura en Uruguay. Fue becario del Instituto ofHistory y Geografía de Uruguay., Y contribuyó a las páginas del suplemento dominical del diario El Día, a raíz de su trabajo en las páginas de El País. == Publicaciones influencia == * "de Italia en Uruguay arquitectura "(" La Influencia de Italia en la arquitectura uruguaya "). El Instituto Italiano de Cultura de Uruguay, 1990 pp 95. * "La vida y obra de Julio Vilamajó" ("Vida y obra de Julio Vilamajó"). .. Editorial Dos Puntos, 1994 pp 109 * * "Uruguay: La herencia ibérica en arquitectura y urbanismo" ("Uruguay: la herencia ibérica en arquitectura y urbanismo"). Junto con el arquitecto Fernando Chebataroff. Ediciones de la Plaza, 2003 pp 483. * "La arquitectura uruguaya del siglo 20 en el Uruguay" ("La arquitectura uruguaya del Siglo XX en el Uruguay"), dos volúmenes, 2010. == Familia == Loustau estaba casado con Ethnie Bottrill , con la que tuvo dos hijos:. Marcel Jean y Ghislaine Marianne == Referencias ==