Camille Remy Alexandre Gardelle (Montauban, 31 de julio 1866 a 1947) fue un architect.Gardelle francesa se graduó en la École des Beaux-Arts. Un exponente del eclecticismo, construyó una obra notable en Montevideo, Uruguay: * Palacio Pietracaprina de 1913, actualmente la Embajada de Brasil * remodelación de Castillo Soneira, 1914 (original de Víctor Rabu) * Palacio Piria, originalmente una residencia de Francisco Piria, hoy en día la sede de la Corte Suprema de Uruguay * Palacio Jackson, más tarde conocido como Tribunal Electoral Palacio Brasil * == Literatura == * Aurelio Lucchini, Ideas y Formas en la arquitectura nacional. Colección Nuestra Tierra, vol. 6, Montevideo, 1969. * Aurelio Lucchini, El Concepto de Arquitectura y do translation un Formas en El Territorio Que Hoy Pertenece a Uruguay. Universidad de la República, Montevideo, 1986. == Referencias ==== Enlaces externos ==