Carlos Zerpa nació en Valencia, Venezuela en 1950; era un pintor latinoamericano del siglo 20. Se trasladó a vivir a Milán en 1973 para estudiar el grabado y la fotografía en la Scuola Cova, y el diseño con Bruno Munari en el Instituto Politécnico. Zerpa fue un pintor autodidacta, en 1974 estaba creando instalaciones y performances. Regresó a Venezuela en 1980, pero pasó dos años en Nueva York: (1982-1984). En 1984 dejó de rendimiento y se concentró en la fabricación de objetos. Su trabajo es en muchos aspectos autobiográfica. Recuerda tiendas por departamento muestra los casos que sirven como escenarios para sus homenajes al pasado. Zerpa también entrenó en el diseño, la fotografía y el grabado, pinturas, dibujos, esculturas, performances e instalaciones, Expuso internacional y ganó numerosos premios. Carlos Zerpa entrenó en Italia, Alemania y Estados Unidos; se mezcla kitsch con referencias a Giotto, Van Gogh, Picasso y Duchamp. Su enfoque era hacia temas históricos en términos de desplazamientos espaciales y temporales se dirija a varias artista venezolano uno de ellos es Carlos Zerpa. La preocupación por el tiempo parece especialmente relevante en un país cuyo desarrollo histórico no se remonta mucho antes del siglo XVIII. Carlos Zerpa y Miguel von Dangel eligieron como su referente el período del descubrimiento del nuevo mundo y justo antes, a través de una mitología de sus habitantes humanos y animales, principalmente ubicados en el Caribe y el área ahora ocupada por Venezuela. Zerpa después de que Cristóbal Colón encontrar "nuevas tribus, animales extraños y frondosos bosques" Carlos capitalizó estos mitos, así como en su comprensión de la historia del arte occidental, de la que se apropió liberally.Influence: Serie Carlos Zerpa el "de la India Nova" El Dorado era enormemente influenciado por Theodor de Bry, un diseñador flamenco, grabador y artista gráfico. Zerpa valora el trabajo de De Bry que su serie más reconocida fue su interpretación en la serie de pintura de acrílico llamó "El Dorado", que se basa en las crónicas de fantasía y los registros de los exploradores europeos y visualmente en las impresiones del artista belga. Zerpa creó deliberadamente una cuenta visual de segunda mano de un eurocéntrica ya distorsionada por los préstamos de de Bry; perpetuó la farsa al mejorar / modificar una mitología moderna para el nuevo mundo. Zerpa hizo su propia versión de "El Dorado" 1594 de impresión de la de Bry de un gobernante de la India está espolvoreado con oro antes de una ceremonia ritual. En la pintura de colores chillones de Zerpa, el gobernante de la India se encuentra en un contrapposto clásico, mientras que los asistentes le esponja con pintura y soplar el polvo de oro sobre su cuerpo desnudo. Un águila oscura se cierne amenazadoramente por encima. Zerpa invierte las cifras para tener en cuenta el hecho de que la fuente era una imagen impresa. El águila en sus sustitutos pintura de una montaña en la impresión de De Bry. Zerpa logró incorporar personal genuina por un total de, por ejemplo, mediante la inversión de las cifras ya que se trataba de una imagen impresa se puede manipular fácilmente, ya que así sustituyó a la montaña en la impresión de de Bry con un águila. Hay gran diversidad en la pieza de tanto de Bry con Zerpa representación de "El Dorado", pero ambos responden igualmente individual. La transformación de Zerpa de "El Dorado" (1987;. PL 12.8), "The Golden One" era un enfoque muy estilística con los colores de neón vibrantes prodigando desde cero. La totalidad de la de oro considere, arte pop moderno capturar eventos históricos de vez en un trabajo original de method.Another Zerpa "Acefalo A cephalous o (The Headless uno 1987), parodia de cuentas de una tribu sin cabeza con un portador de la flecha figura cuya cara está en el pecho. En una de sus anacronismos típicos, Zerpa incluye una silla apenas detectable en el cielo por encima de la cifra, se apropió de la pintura de Van Gogh de su dormitorio en Arles.Other obras de la serie Carlos Zerpa son, Dorado, Dorado Uno en la serie Nova de 1987 , acrílico sobre lienzo 192x132 cm, que expuso en Caracas, Colección Mercantil. Otras pinturas Zerpa interpreta o The Headless One (1987), Golden Whale (1987), un Adán en el trópico (1986). Zerpa tuvo exposiciones individuales en el Museo de Arte Carrillo Gil en la Ciudad de México en 1993 y en el Museo de Bellas Artes de Caracas en 1994. == Referencias ==