Carlos Cruz-Diez (nacido el 17 de agosto 1923 en Caracas) es un artista cinético venezolano y op. Él vive en París. Ha desarrollado su carrera profesional de trabajo y la enseñanza entre París y Caracas. Su obra está representada en museos y sitios de arte público a nivel internacional. Está representado por tres galerías norteamericanas: Sicardi Gallery en Houston, Texas, Moka Gallery en Chicago, Illinois, y Maxwell Davidson Gallery de Nueva York, Nueva York.In 1957, regresó a Venezuela y trabajó en su estudio, el Estudio de Artes Visuales , y comenzó a investigar el papel del color en el arte cinético. También trabajó como diseñador gráfico para las publicaciones del Ministerio de Educación, Caracas. Durante 1958-1960, se desempeñó como Director Adjunto y Profesor de la Escuela de Bellas Artes de Caracas. Durante 1959 a 1960, también enseñó Typographie y Diseño Gráfico en la Escuela de Periodismo de la Universidad Central de Venezuela, Caracas. En 1965, Cruz-Diez el Centre Culturel Noroit, Arras, Francia, como diseñador gráfico. Durante 1972 a 1973, fue profesor de técnicas cinéticas en la École nationale supérieure des Beaux-Arts, París y Unité d'enseignement et de recherche. De 1973 a 1980, se desempeñó como miembro del jurado para el diploma de la Escuela Nacional Superior de Bellas Artes. De 1986 a 1993, él era el Profesor Titular y Director de la Unidad de Arte del Instituto de Estudios Avanzados (IDEA), Caracas. == Influencias == Durante el tiempo de Cruz-Diez en la escuela, estudió la obra de Georges Seurat y Josef Albers, dos artistas que experimentaron con las relaciones de color, la estética y la percepción. Mientras que en Europa, fue no sólo la influencia de los movimientos del arte, él también fue influenciado por el, en particular la vida vegetal circundante Europea, que difiere mucho de la vida de las plantas en su natal Venezuela. (conceptos de arte) hubiera podido, muy posiblemente se sienten atraídos por la variación en el color y forma. Cruz-Diez se asocia a menudo con dos artistas cinéticos venezolanos, Jesús Rafael Soto y Alejandro Otero. Los tres artistas comparten similitudes estéticas en la estructura y la forma, y se considera que se ha asegurado la posición de Venezuela en el mundo del arte internacional. Aunque Cruz-Diez llegó a París diez años después de Soto, sus conexiones nacionales y artísticas son evidentes. == El contexto social y político == Después de la Segunda Guerra Mundial varios artistas venezolanos fueron capaces de estudiar en el extranjero, a menudo en París. Al mismo de la cultura empezó a cambiar a causa de la industrialización y la urbanización, que se vincula directamente con la exportación de petróleo de Venezuela. Los nuevos desafíos que enfrenta el desarrollo de la modernidad presentan una audiencia receptiva para Cruz-Diez, lo que permitió un descanso en los artistas tradicionales de Venezuela. (Tradicionalmente los pintores antes de 1950) El nuevo clima cultural, que se mostró receptivo a la cinética del artista, estaba directamente relacionada con los nuevos avances tecnológicos representados por los artistas cinéticos. Durante 1948-1958 Venezuela existía bajo un régimen militar - y los artistas cinéticos venezolanos se asocia a menudo con el grupo social de elite porque fueron acogidos por el gobierno y apoyado y puesto en marcha por la industria y las empresas. Op Art de Cruz-Diez se convirtió en popular entre la élite política, a menudo debido a que el arte le faltaba cualquier mensaje político. == Descripción del estilo == Cruz-Diez ha trabajado de manera constante a través de su carrera centrándose únicamente en el color, la línea y (visor) la percepción. Su estilo visual puede identificar de forma consistente en toda su obra que abarca toda su carrera. Su trabajo contiene un elemento en el que el espectador participa activamente en ver el trabajo debido a que los cambios de color y presenta una sensación de movimiento como la posición relativa de los cambios de visualización. Cruz-Diez utiliza el efecto moiré para producir esta sensación de movimiento por su particular composición de líneas. Debido a que la imagen de sus cambios en el trabajo como el espectador cambia de ubicación, se refiere a este efecto el cambio de la imagen como. "Vibraciones" En 1959 Cruz-Diez comenzado a trabajar en la radiación de color, básicamente de color de luz - que es una forma de longitudes de onda, y la pintura abandonada como un medio. Cruz-Diez refiere a menudo al medio ambiente y los acontecimientos y parte de la experiencia de ver su arte. Debido a que estaba trabajando con la luz y la percepción, su entorno más probable necesitaba ser controlada. Puesto que la percepción de la pieza cambia con el movimiento espectador, las imágenes individuales presentados se consideraron eventos. Bastante interesante éstos fueron los términos utilizados por el grupo Fluxus, que también se basa a nivel internacional, y trabajando en la misma época, a finales de los años cincuenta y principios de su carrera sixties.Throughout Cruz-Diez se ha centrado en cuatro tipos de autodefinidos op art Categorías: Physichoromies, Choromointerferences, cromosaturaciones, y Transchromies. Todos sus experimentos basadas en el color se centran en las variaciones de la posición del observador en relación con el trabajo, la luz dirigida a la obra, y la relación entre los colores presentados. De lo anterior se menciona, al parecer, el más popular y, posiblemente, la mayor parte de archivos es la Physichromie, que son todos titula "Physchromie" con un número que aparece después de indicar su singularidad. (ver la relación y las imágenes) También creó habitaciones desacondicionamiento sensoriales, que proporcionan una experiencia que incluyó visual, el sonido y la experiencia táctil, una experiencia total de frenológico == Interpretación == Escultura-Cerro Nutibara-Medellin.JPG |. thumb | La escultura como de verduras en el Parque de Escultura en el Cerro Nutibara, Colombia.Cruz-Diez se asocia a menudo con el Movimiento de Arte cinético, que se basa en el movimiento, sobre todo la del objeto. Como Op o artista Operacional, Cruz-Diez se basa en el movimiento del espectador en lugar del movimiento del propio objeto artístico. El Movimiento Op deriva directamente del movimiento cinético, ya menudo se considera una parte del Movimiento Cinético también. Cruz-Diez ha sido constante a lo largo de su carrera en la búsqueda de su interés por el color, y la presentación de su sensibilidad formal. Su obra presenta formas abstractas geométricas con un fuerte énfasis en el color, para crear una experiencia visual. Debido a la atención de Cruz-Diez a color, la línea y el espacio (medio ambiente), su obra tiene forma significativa, según la definición de Clive Bell. Cruz-Diez rompe color y forma a sus cualidades elementales, y se involucra al espectador en un nivel emocional, sin el uso de la imaginería naturalista. Campana define emoción estética como una respuesta única a la experiencia del espectador, mientras que involucrarse con una obra de arte. Cruz-Diez se involucra activamente al espectador en esta experiencia por la línea de constante cambio y el color. == Legado == El 17 de diciembre de 1997, el Carlos Cruz-Diez de impresión y Museo del Diseño de Caracas, Venezuela, se abrió al público. El museo ofrece recursos educativos y al público en general para ampliar los públicos artísticas, mientras que el apoyo a artistas venezolanos contemporáneos. El museo se esforzará por crear una "imagen gráfica del país", Carlos-Cruz Diez sirve como fundador y presidente. Una de las esculturas de Cruz-Diez, construidos en Caracas, Venezuela, fue demolido recientemente para dar paso a una vista panorámica de un puerto. Se observó que la estructura estaba cubierta de graffiti, no se mantiene por las obras públicas y se convirtió en más de una monstruosidad que una obra de arte. Después de Cruz-Diez se ofreció a enviar a sus propios aprendices de estudio para ayudar en la restauración de la obra, a la Cruz-Diez y la desaprobación de varios grupos de defensa de arte ', el gobierno de Caracas continuó con la demolition.Recently, un artista contemporáneo venezolano con sede en Londres, Jaime Gili, exhibió "Homenaje a Cruz-Diez, 2006" en Riflemaker Gallery, Soho, Nueva York usando azulejos de colores y hojas de metal. Los trozos de azulejos vinieron directamente de Cruz-Diez ahora estructura pública desaparecida, "Fisicromía Homenaje a Don Andrés Bello, 1982. Este homenaje al icono de Venezuela representa el impacto Cruz-Diez ha dejado en la nueva generación de artistas emergentes con lazos culturales con Venezuela. En contraste con el caso aislado de la demolición de su obra pública, ha sido conmemorado por el museo, diseñado una pieza para el aeropuerto internacional de Caracas. Se especializa en el arte cinético, así como tratar de promover el arte venezolano en la escena artística internacional. Cruz-Diez también se dice que ha servido como inspiración de Miuccia Prada para una sucesión reciente de boutiques de Prada que rinden homenaje al artista. Diseñado por el arquitecto italiano Roberto Baciocchi para las localizaciones de la marca en Londres Westfield Stratford City, Qingdao, Harbin, y Shenyang, la arquitectura cuenta con composiciones verticales a contraluz que sobresalen en alto relieve para crear una ilusión óptica, con su serie de aluminio, acero y oro hojas producen un efecto moiré a menudo asociada con la artist.In 1997, Cruz-Diez fue nombrado por la vida del presidente y miembro del consejo superior de la "Museo de la Estampa y del Diseño Carlos Cruz-Diez" Fundación, Caracas. En 1998, fue nombrado miembro honorario de la Academia de Ciencias, Arte y Letras, Mérida, Venezuela.Carlos Cruz-Diez ha realizado exposiciones individuales en museos y galerías, como Museo de Bellas Artes de Caracas (1955), Museo am Ostwall en Dortmund (1966), XXXV Bienal de Venecia en Italia (1970), y el Museo de Arte Moderno de México (1976). Él era un invitado especial en los 1.986 obras Venecia Biennale.His han vendido recientemente en la subasta de EE.UU. en 55.000 dólares, se le representa en los museos a nivel internacional, y es un pionero en la teoría del color y la percepción artística. A pesar de su falta de contenido político en su trabajo, él sigue siendo un icono internacional de Venezuela, debido a los avances contribuyeron a la multa y los mundos del arte gráfico en Caracas y en el extranjero. Se ha señalado que el arte cinético es Venezuela lo muralismo es Mexico.Because de su atención a la luz y la estética del color que él pertenece a un linaje que incluye todos los coloristas, como Seurat, Cézanne, Albers, y Frank Stella. == Galería exposiciones == * "Abstracción Geométrica: Arte Latinoamericano del Patricica Phelps de Cisneros Cellection.", Museo de Arte Fogg, Universidad de Harvard de agosto a noviembre de 2001, Cambridge, MA * "Córdoba tiene III Bienal Interamericana de Arte", octubre de 1966, Cordoba , Argentina * "Muestra de Arte venezolano presentado por el Consulado General de Venezuela", Galeria Venezuela, octubre de 1980, Nueva York, NY * "Fisicromías de Cruz-Diez: Oeuvres hacer 1954 un 1965".., Galerie Kerchache, 1965, París, Francia. * "Fisicromías, Couleur Aditivo, inducción Cromática, Chromointerferences", Galerie Denise René, 1971, Nueva York, NY. * "2002 Geométriques et cinétiques", Gabinete de Arte Raquel Arnaud, São Paulo, Brésil Cruz-Diez, Galerie d 'art de Créteil, Francia. Cruz-Diez, Galerie Lavigne Bastille, París * "Couleur événement, Galerie Lavignes Bastilla", París 2004 * Desde noviembre 2009 hasta marzo 2010:. "CRUZ-DIEZ, 50 ans de recherche", Galerie Lavigne Bastille, París == Referencias. ===== Otras fuentes === * Bann, Stephen. Cuatro Ensayos sobre el arte cinético. St. Albans: Movimiento Libros 1966 * Brett, Guy.. Arte cinético. Nueva York: Reinhold libro Corporación 1968 * Frank Popper Orígenes y Desarrollo del Arte Cinético, Studio Vista y Nueva York Graphic Society, 1968 * Chacón, Katherine.. Carlos Cruz-Diez: Centro Cultural de la Fundación Corp Group Art Nexus NO44 Abril / Junio 2002 * Glueck, Grace. Art Review: Un Universo de Arte, centrado en Boston. New York Times 17 de agosto 2001. * Latin American Research Review Vol. 3, No. 1 (otoño de 1967), pp 189-90 * On Campus: La Universidad de Texas en Austin 13 de septiembre 1999 Horizons constructivas:. La perspectiva de América Latina * Yunes, Gladis. Luisa Richter: Museo de la Estampa y del Diseno Carlos Cruz-Diez. Art Nexus No43 Ja / Mr 2002 Lecturas == == **** Chanson, Marion (2011-03-24) L'Atelier de Carlos Cruz-Diez (El Estudio de Carlos Cruz-Diez), Inglés bilingüe y francés, Thalia Edition, ISBN desde 978 hasta 2352781004 enlaces externos == == * Página Web Oficial