Carlos Capelán (nacido en 1948) es un artista contemporáneo de Montevideo, Uruguay. Aunque su trabajo conceptual incluye dibujos y pinturas, sus instalaciones son más ampliamente conocidos por su impacto atmosférico, lo que constituye un entorno en el que el espectador es libre para pasear y experimentar las nociones de desplazamiento. En 1995, recibió el Guggenheim Capelán Fellowship.In 1973, Capelán trasladó a Lund, Suecia. Capelán estudió en Grafikskolan Foro en Malmö, Suecia. Capelán actualmente reside en Moravia, Costa Rica. == Exposiciones notables == * 1991 En curso, Kunstler Werkstatt Munich, Alemania * 1992 Ante América (Instalación), Banco de la República, Biblioteca LA Arango de Bogotá, Colombia * 1992 Kartor och Landskap (instalación), Lunds Konsthall Lund, Suecia * 1993 En Fusion - New Art Europea, Ikon Gallery de Birmingham, Inglaterra * 1993 Bedia och Capelán (Instalación), Kulturhuset Estocolmo, Suecia * 1994 Instalación y Pinturas, Galería Fernando Quintana Bogotá Bogotá, Colombia * 1994 Humanismo y Tecnología, Museo Nacional de Arte Contemporáneo de Seúl, República de Corea * Instalación Fachada 1995, Museo de Arte Contemporáneo de Chicago, Chicago, Illinois * 1995 Viajeros del Sur (2 instalaciones), Museo Carrillo Gil México * 1996 Arbeten på papper, Galerie Leger Malmö, Suecia * 1996 Instalación, de Lund Catedral de Lund, Suecia * 1997 Die Welt als Vortstellung, Monique Knowlton Galería de la Ciudad de Nueva York, Estados Unidos == Referencias == * Sullivan, Edward J., Arte Latinoamericano en el siglo XX. Phaidon Press Limited; Londres, 1996, pág. 280. * Http://www.iniva.org/library/archive/people/c/capelan_carlos * arte dpm