Carlos Ott (nacido el 16 de octubre de 1946 en Montevideo) es un arquitecto uruguayo que reside en Canadá y muchos otros países. Se hizo famoso cuando ganó su primer premio en 1983 (entre 744 arquitectos de todo el mundo) para la construcción de la Ópera de la Bastilla en París, que fue inaugurado el 14 de julio de 1989 (bicentenario de la Revolución Francesa). Tiene oficinas en Toronto, Quebec, Shanghai, Dubai y Montevideo. == == Educación Estudió en la Escuela de Arquitectura de la Universidad de la República, Uruguay, donde se graduó a la edad de 23 años. En 1971, recibió el Fulbright Beca que le permitió estudiar en la Universidad de Hawai, así como graduado con una Maestría en Arquitectura y Diseño Urbano de la Facultad de Arquitectura de la Universidad de Washington en St. Louis, Missouri, EE.UU. en 1972. == == Carrera de 1972 a 1974, trabajó como arquitecto para Baldwin y Chesire Arquitectos en Georgia, EE.UU. y para ARQUECO en San José, Costa Rica. En 1975 se trasladó a Toronto, Canadá, donde fue arquitecto asociado hasta 1979 en Moffat, Moffat Kinoshita & Associates Arquitectos. De 1979 a 1983 se unió Cadillac Fairview Corporation como arquitecto responsable de proyectos de usos múltiples y comercial en Canadá. De 1983 a 1993 se incorpora NORR Partnership Ltd, la mayor empresa canadiense con sede en Toronto, Canadá como socio al frente de la División de Arquitectura Diseño y. Bajo su dirección, los proyectos importantes de Canadá y los Emiratos Árabes Unidos fueron diseñadas y construidas, tales como: el edificio de la Corte Federal (Ottawa, Canadá), Simcoe Plaza (Toronto, Canadá), complejo de uso mixto y Desarrollo Residencial / Comercial del Excmo. Sheik Tahnoon (Dubai, Emiratos Árabes Unidos), el Banco Unión Nacional (Dubai, Emiratos Árabes Unidos), el Banco Nacional de Dubai (Dubai, Emiratos Árabes Unidos), el Banco Nacional de Cooperativas (Abu Dhabi, Emiratos Árabes Unidos). En 1983, Ott ganó el concurso internacional de diseño para la ópera de la Bastille en París, Francia, para conmemorar los 200 años de la Revolución Francesa, el 14 de julio de 1989. Carlos Ott fue seleccionado entre 744 participantes como uno de los tres finalistas y luego recogidos a mano de François Mitterrand, presidente de Francia, el ganador de este prestigioso proyecto. Con el fin de llevar a cabo la supervisión de este proyecto, se trasladó a París y formó un equipo, que a su vez le dio el reconocimiento internacional y abrió las puertas a muchas countries.His próximos logros siguieron al ganar la competencia por un hospital de muy avanzada en Weimar, Alemania y varios concursos en los Emiratos árabes Unidos, tales como: el Proyecto de Desarrollo de Sheikh Zayed Road (Abu Dhabi), el Banco Nacional de Abu Dhabi Sede (Abu Dhabi), Etisalat Telecom & Administration Building (Abu Dhabi), Majid Al Futtaim proyecto (Dubai), Baniyas Road Development (Dubai), Oficinas de-Futtaim al Grupo (Dubai), el nuevo Dubai Creek Hilton Hotel (Dubai). además, en 1993, Carlos Ott ganó varias otras competiciones en Europa, como la Sala de Espectáculos en Mont de Marzan Landes, Francia y la sede de Thomson Building, oficinas y laboratorios en Ginebra, Switzerland.In 1992 regresó a Uruguay para abrir una oficina que complementaría sus otros alrededor del mundo. A partir de esta nueva adición a su consorcio, completó proyectos tales como: el aeropuerto internacional de Laguna del Sauce (Punta del Este, Uruguay), el Aeropuerto Internacional de Ushuaia-Malvinas Argentinas (Tierra del Fuego, Argentina), el centro comercial de Punta (Punta del Este, Uruguay), la nueva sede de la empresa de propiedad estatal de telecomunicaciones ANTEL (Montevideo, Uruguay), la Libertad Plaza Building (Buenos Aires, Argentina), el Aeropuerto Internacional de Lago Argentino (El Calafate, Provincia de Santa Cruz, Argentina) y others.In 1997 fue invitado a participar en el concurso para el Jiang Su Opera House, (Nanjing, China), donde obtuvo el primer premio. Como resultado, fue invitado a otra serie de competencias muy importantes, como el Teatro de la Ópera de Beijing, el Comercial y Residencial GW Plaza, y ganó el contrato para el Gran Teatro Nacional de Hangzhou, China, del otro la competencia internacional. Ganó después de Dong Guan Yulan Theatre, el Teatro Nacional de Wenzhou y el Centro de Arte de Henan. Frente al Gran Teatro de Hangzhou fue seleccionado para construir el Centro Internacional de Conferencias de Hangzhou incluyendo un hotel de 5 estrellas de más de 400 rooms.The estilo único de su arquitectura es reconocida en muchos países a través de prestigiosos premios como: Artes y las Letras y la Legión de Honor otorgado en 1986 y 1988, respectivamente, por François Mitterrand, el presidente de Francia, la Facultad de Arquitectura de Uruguay le otorgó la Medalla de Oro en 1990, la Universidad de Washington con el Distinguished Alumni Award 1997, y el Museo de Bellas Artes en Buenos Aires con el Premio Vitruvio, también en 1997.Carlos Ott sigue recorriendo el mundo y actualmente se encuentra trabajando en proyectos en EE.UU., Canadá, Argentina, Chile, Perú, República Dominicana, Puerto Rico, Panamá, Singapur, China, Emiratos Árabes . Unidos, India, Sri Lanka, Brasil, Filipinas y Uruguay == obras principales == * Bastille Opera, París (1989) * Simcoe Place, Toronto, Canadá (1995) * Ushuaia - Aeropuerto Internacional Malvinas Argentinas, Argentina (1995) * Banco Nacional de Dubai, Emiratos árabes Unidos (1997) * Corbeta Aeropuerto Internacional Capitán Carlos A. Curbelo de Punta del Este, Uruguay (1997) * Libertad Plaza, Buenos Aires (2000) * Aeropuerto Internacional Comandante Armando Tola, El Calafate, Santa Provincia Cruz, Argentina (2000) * Torre Antel, Montevideo (2002) * Centro de Calgary Tribunales, el centro de Calgary, Alberta (2007) * hotel Boca by Design Suites, Buenos Aires (2012) * Universidad Argentina de la Empresa - Sede Pinamar * El proscenium en Rockwell, Makati City, Filipinas * ECHO Aventura - Aventura, Florida (2014) * Muse (edificio de departamentos), Sunny Isles, Florida == Referencias ==== enlaces externos == * Biografía de Carlos Ott * Fotos de su obra en Flickr *