Carlos María Herrera (diciembre 18, 1875 hasta septiembre 27, 1914) fue un pintor uruguayo == Biografía == Nació en Montevideo, Uruguay, Herrera comenzó sus estudios allí bajo la instrucción de Pedro Queirolo, después de mudarse a Buenos Aires para dos. año en el Círculo Estímulo de Bellas Artes. En 1897 viajó por primera vez a Europa, estudiando en Roma, con los españoles Salvador Sánchez Barbudo y Mariano Barbasán Lagueruela. Continuó sus estudios en España con Joaquín Sorolla y Bastida. En 1902 se llevó su segundo y último viaje a Europe.As especialista en retratos, Herrera era popular entre la alta sociedad de Montevideo. Sus retratos de mujeres y niños exhiben su maestría de colores pastel, la favorecida medium.He también incursionó, como muchos de sus contemporáneos, en el género de nativismo, pintando escenas de gauchos y criollos. También pintó en el género histórico, sus obras más populares de este género siendo Congreso de Abril de 1813 y Artigas en el Hervidero, que aparece en el reverso de los $ 1000 note.Some de sus retratos se encuentran en exhibición permanente en el Museo Nacional de Artes Visuales de Montevideo. == enlaces externos == * Museo Nacional de Artes Visuales de Uruguay