Carlos Thays (agosto 20, 1849 hasta enero 31, 1934) fue un arquitecto paisajista francés-argentina, y un estudiante del paisajista francés Édouard André == Biografía == Born Jules Charles Thays en París, Francia, en 1849, Carlos Thays. llegado a la Argentina en 1889, después de ser recomendado por Jean Alphand al pionero argentino Miguel Crisol, que contrajo Thays para diseñar el Parque Sarmiento en Córdoba. Durante su estancia en Córdoba Thays se enamoró de la joven país y decidió pasar el resto de su vida en Argentina. Después de mudarse a Buenos Aires fue nombrado director de la ciudad de los parques y pasarelas en 1891. Esta posición le dio una influencia significativa en el diseño de los espacios abiertos de la ciudad, y su legado todavía se sintió con fuerza en los espacios abiertos de la ciudad today.Major proyectos incluidos la plantación de árboles a lo largo de calles, remodelación y diseño de las plazas públicas y pasarelas, así como el diseño completamente nuevos parques y la ampliación de los mayores. Los principales parques y plazas que particularmente muestran Thays influencia en Buenos Aires incluyen los parques Centenario, Lezama, Patricios, Barrancas de Belgrano y la plazas Constitución, Congreso, y Mayo. Thays 'herencia francesa se refleja en muchos de sus diseños, en la medida en que Buenos Aires parques y plazas son a menudo comparados con los diseños similares en Paris.One de las empresas más grandes Thays "fue el Parque Tres de Febrero, un área de barrido de campo abierto cubre varios kilómetros cuadrados llenos de miles de árboles, flores, muchas fuentes y monumentos en el barrio de proyecto favorito de su Palermo.A fue el Jardín Botánico de Buenos Aires, por la que solicitó al gobierno de la ciudad a un lado de la tierra (casi 8 hectáreas ), que él diseñó en secciones para mostrar las plantas organizadas por continentes, con una amplia sección dedicada a las plantas nativas de Argentina, que fueron ignorados en el jardín de decisiones en el momento. El jardín cuenta con la primera Ginkgo biloba plantada en Argentina. Terminado en 1898, que lleva su nombre, el Jardín Botánico Carlos Thays de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Uno de efecto invernadero, fue erigido por primera vez en la Exposición de París de 1889 y trajo a secciones de Francia para ser vuelto a montar, uno de cinco en el jardín. Una casa de ladrillo en el estilo Renacimiento Inglés gótica, en la que vivió durante la construcción y la plantación del jardín, ahora alberga el herbario y un pequeño botánico library.While Thays trabajó principalmente en Buenos Aires a través de los años también trabajó en muchos proyectos cívicos en otras zonas de la Argentina, la remodelación del Parque Sarmiento, Córdoba, el diseño del Parque 9 de Julio en San Miguel de Tucumán, el Parque de la Independencia en Rosario y el Parque San Martín en Mendoza. Thays también diseñó los jardines del lujoso Club Hotel de la Ventana, cerca de Sierra de La Ventana en la provincia de Buenos Aires. Trabajar fuera de Argentina incluyó la planificación urbana del barrio residencial de Carrasco, la ayuda en la planificación del Parque Rodó, y el diseño de la Plaza Cagancha y de la Plaza Independencia en Montevideo, Uruguay.Thays trabajado más ampliamente en Buenos Aires, precisamente en un período en el historia de la ciudad en donde fue creciendo muy rápidamente como resultado de la inmigración, sobre todo de España e Italia. A menudo se observó que había Thays no insistió en altos estándares de diseño y espacios abiertos frecuentes, muchos de los actuales espacios abiertos de la ciudad probablemente no exist.Next al Perito Francisco Moreno y otras figuras prominentes fundada 04 de julio 1912 Boy Scouts Asociación de Argentina.Thays murió en Buenos Aires en 1934. == Referencias ==