Carlos Páez Vilaró (1 noviembre 1923 hasta 24 febrero 2014) fue un artista uruguayo abstracta, pintor, ceramista, escultor, muralista, escritor, compositor y constructor == Vida y obra == Carlos Páez Vilaró nació en Montevideo, Uruguay, en. 1923. tomó dibujo en 1939 y se trasladó a Buenos Aires, donde trabajó como aprendiz de imprenta en la sección de Barracas industrial de la capital argentina. De regreso a Montevideo a fines de la década de 1940, desarrolló un interés por la cultura afro-uruguaya. Instalarse en el barrio principalmente negro de "Mediomundo" ("Tierra Media") de Montevideo, estudió el candombe y la comparsa baila característica para las numerosas piezas musicales culture.He compuestas en los dos géneros y dirigió una orquesta. Congas y bongos de su grupo estaban decoradas con dibujos propios temáticas de su líder, también. Su interés por la cultura más tarde lo llevó a Brasil, hogar de la mayor población del hemisferio occidental de ascendencia africana. Páez Vilaró fue invitado a exponer algunos de estos trabajos por el director del Museo de Arte Moderno de París, Jean Cassou, en 1956 viajó a Dakar, Senegal, más tarde ese año -. Su primera visita al conocido Africa.Increasingly, Páez Vilaró fue comisionado en 1959 para crear un mural para un túnel de conexión de un nuevo anexo a la Organización de los Estados Americanos Washington, DC la sede, el edificio de la Unión Panamericana. Originalmente destinado a ser no más que de largo, extenso daño de la humedad del mural terminado (Roots of Peace) medida de longitud y casi alto cuando dio a conocer en 1960. Llevó al artista a pintar el mural en 1975. Compró una propiedad frente al mar en oriental Uruguay de pintoresco, el entonces desolada Punta Ballena, en 1958, la construcción de una pequeña casa de campo, de madera que con el tiempo se convirtió en "Casapueblo" ("Casa-Village"). El compuesto en expansión, una ciudadela de cemento encalado reminiscencia de Mykonos, fue construido en etapas por el artista para parecerse a los nidos de barro creadas por las aves Hornero nativas de la región, y se convirtió en su hogar, taller y museo. A pesar de que residía en Casapueblo - su "escultura habitable" - en 1968, Páez Vilaró continuó agregando a la estructura, a veces la creación de un espacio para un invitado especial. Abrió luego una sección de Casapueblo al turismo como una hotel.Páez Vilaró se mantuvo activo en la cultura europea y africana, así. Permaneció cerca de numerosos amigos de sus días en París en la década de 1950, particularmente Brigitte Bardot y Pablo Picasso, y en 1967, creó una productora de cine ("Dahlia") con la ayuda de los industriales europeos Gerard Leclery y Gunther Sachs. Viajó en numerosos países de África Occidental para hacer un documental, Batouk, con el director Jean-Jacques Manigot y primer matrimonio de poeta Aimé Césaire.The artista, a Madelón Rodríguez Gómez, aunque breve, produjo tres hijos. Uno de ellos, Carlos "Carlitos" Páez Rodríguez, más tarde se uniría el "cristianos viejos" equipo de Rugby Stella Maris College; el 13 de octubre de 1972, la Fuerza Aérea Uruguaya 571 que llevaba al equipo se estrelló en la Cordillera de los Andes que prohíbe, entre Chile y la provincia de Mendoza, Argentina. Páez Vilaró se unió a la misión de búsqueda y rescate de los 45 pasajeros, de los cuales 16 sobrevivieron, entre ellos su hijo, con quien se reunió poco después de su 23 de diciembre rescue.Páez Vilaró experimentó dificultades en otras áreas de su vida. Conoció Annette Deussen, un turista argentino, en 1976, y tuvo a su hijo en 1984 Deussen estaba casada con otro hombre en el momento, y el matrimonio se disolvió en 1986.; ella y Páez Vilaró se casó en 1989. Su ex cónyuge, sin embargo, continuó su lucha legal por el niño durante más de una década, incluso después de la paternidad de Páez Vilaró se determinará mediante ensayos. El asunto se resolvió en última instancia, a favor del Páez Vilarós 'en 1999.He continuó creando murales y esculturas de diferentes oficinas gubernamentales, oficinas corporativas, casas particulares, y otros edificios. Creó 12 murales en Argentina, 16 en Brasil, 4 en el Chad, 3 en Chile, 4 en Gabón, 11 en los Estados Unidos, y 30 en su Uruguay natal, así como un puñado de obras en otras partes de África y en la Polinesia islas. También diseñó una capilla sin denominación para un cementerio sin cruces o lápidas en San Isidro, Buenos Aires y reconstruido una casa abandonada en las cercanías de Tigre en 1989 en la forma de Casapueblo; que consideraba la capilla San Isidro su "obra más grande". En sus últimos años el artista divide su tiempo entre Casapueblo y "Bengala", su Tigre residence.On 24 de febrero 2014 Páez Vilaró murió a la edad de 90 en su casa de Casapueblo en Punta Ballena, Maldonado, Uruguay.His hijo declaró en reacción a la muerte de su padre, espero que descanse en paz. Nunca he visto a un tipo que trabaja mucho, y lo digo en serio. Trabajó hasta ayer. == Referencias y enlaces externos ==