Carmelo Arden Quin (Rivera, Uruguay, 16 de marzo 1913 - Savigny-sur-Orge, Francia, 27 de septiembre de 2010) fue un artista uruguayo == Biografía == Antes de que él se trasladó a Buenos Aires, Argentina, durante la década de 1940, él. vivido en Uruguay y Brasil. En 1946 Arden se trasladó a París y regresó a Argentina en 1955 para un total de un año, y en 1956 se trasladó de forma indefinida a París, donde murió. Él ha sido un poeta, escritor político, pintor, escultor y co-fundador del movimiento artístico internacional "Madí". == Estilo == estilo personal de Arden Quin está llena de colores contrastantes y dibujos geométricos. Algunos de los principales conceptos característicos de la obra de Quin son los marcos de forma irregular, sus "formes galbées" estos son una alternancia de formas cóncavas y convexas, principalmente en el trabajo de madera, blanca plastique que son altamente pulidas piezas de madera esmaltada, y los coplanals, esos son una serie de polígonos que forman una sola pieza Thath en algunos casos, incluyen elementos móviles ya veces permanece estático. == Obras == Su primer cuadro, "Naturel Morte Cubiste" o "cubista Still Life" fue creado en 1934. a la edad de 21 , conoció a su mentor, el escultor uruguayo Joaquín Torres García que fue directlly influenciado por Piet Mondrian y Michael Seufor. Siguiendo los pasos de su mentor, Arden Quin comenzó a experimentar con diferentes formas y colores. En 1944 se creó la revista literaria y artisistic Arturo. En 1946, antes de trasladarse a París, Quin, en colaboración con otros artistas y amigos Martín Błaszko, Rhod Rothfuss y Gyula Kosice, lanzó el movimiento Madí. Características principales del movimiento son: marcos irregulares, arquitectura móvil y el desplazamiento, la composición musical intervalo de pan y inventado proposiciones poéticas. Muchos pintores, músicos, escultores, escritores y poetas han sido miembros de este movimiento artístico internacional desde la década de 1940 hasta la actualidad. Entre estos artistas se encuentran: Rhod Rothfuss, Juan Bay, Esteban Eitler, Diyi Laañ, Valdo Wellington, Arden Quin, Rodolfo Uricchio, Gyula Kosice, Nelly Esquivel, JP Delmonte, María Bresler, Abraham Linenberg, Salvador Presta, Eduardo Sabelli, Nair Oliveira, Ana Maria Bay, Muñoz Cota, Jorge Rivera, Ricardo Humbert, Alberto Scopelliti, Lisl Steiner, Aldo Prior, Isa Muchnik, Ricardo Pereyra, Alberto Hidalgo, Grete Stern, Juan Carlos Paz, y Ramón Melgar. En 1993, Arden Quin fue incluido en la exposición del MOMA de "Artistas latinoamericanos del siglo XX". Varias de las piezas de Arden se puede encontrar en el Museo MADI en Dallas, Texas. == Referencias == 1.Bois, Yve Alain. La abstracción geométrica: el arte latinoamericano de la colección Patricia Phelps de Cisneros = Abstracción Geométrica: Arte Latinoamericano en La Colección Patricia Phelps de Cisneros / Cambridge MA: Harvard University Art Museums, 2001 Enlaces externos == * == MADI Universo. Entrevista en el periódico de arte MADI * ailleurs una revista de poesía