El cine de Uruguay tiene un papel en la Cultura de Uruguay. La industria cuenta con muchos actores y directores que han hecho cine uruguayo una parte del cine latinoamericano. == Historia ===== Los primeros años === invento de Louis Lumière fue introducido al público uruguayo el 18 de julio de 1898, en el Salón Rouge, un cabaret popular local. El empresario local Félix Oliver compró la primera película, la cámara del Uruguay y el proyector de los propios hermanos Lumiére; con ellos hizo carrera de bicicletas en el Arroyo Seco Velódromo, la segunda película producida en América America.With su primer cortometraje en un éxito, Oliver estableció el primer estudio de cine del país y continuó haciendo documentales. Uno de los primeros cineastas de Argentina, de origen francés Henri Corbicier, tomó cine uruguayo en una nueva dirección, sin embargo, cuando se produce la paz de 1904, un documental sobre el reciente conflicto político de Uruguay y de su resolución. Corbicier continuó produciendo noticieros y documentales para el público uruguayo desde hace algún tiempo y otros influenciados a hacer el mayor same.Receiving de sus películas comerciales desde estudios argentinos, público uruguayo no vieron títulos de películas de ficción nacional hasta que, en 1919, la organización no lucrativa local de sociedad Bonne Garde financiado Pervanche, dirigida por León Ibáñez. Sin éxito, el esfuerzo fue del país único de su tipo hasta que Juan Antonio Borges 'Almas de la Costa. Lanzado en 1923, está considerado como el primer largometraje uruguayo. Su estudio, Charrúa Films, produjo una película más característica (las aventuras de una chica parisina en Montevideo) antes de cerrar en 1927.Inspiring otros, sin embargo, este modesto comienzo condujo Carlos Alonso para producir El pequeño héroe del Arroyo de Oro en 1929; la película, un drama realista situada en el campo, estaba en la vanguardia debido a su descripción franca y gráfica de la violencia doméstica y fue el primer éxito comercial uruguaya film.Despite otras dificultades, el año 1930 proporcionó cineastas uruguayos una oportunidad inesperada cuando su equipo de fútbol nacional ganó la Copa del Mundo de ese año. Justino Zavala Muñiz produjo documentales conmovedores sobre el evento, que también coincidió con el 100 aniversario de la Constitución uruguaya. Su éxito le permitió establecer el uruguayo Cine-Club, desde donde estrenó la aclamada Cielo, Agua y leones marinos, entre otros documentales y ficción films.The Gran Depresión, sin embargo, pronto humedecido planes y audiencias cineastas locales tendría que esperar hasta 1936 para ver la próxima película de producción local. === la edad de oro === Ese año, Ciclolux Studios compró primero el equipo de Uruguay para la producción de sonido de la película y se libera de la Directora Juan ETCHEBEHERE dos destinos. Conciencia social, la película es una reminiscencia de grandes expectativas y se hizo a pesar de la atmósfera represiva que imperaba en Uruguay durante el régimen del presidente Gabriel Terra. Acosado por la censura, por la importación de películas argentinas y por la inestabilidad global, la realización de películas locales se mantuvo limitado a documentales, noticiarios y comedias alegres y musicals.A empresa conjunta entre inversores argentinos y uruguayos, sin embargo, dio lugar a Orión Studios. El estudio produjo cuatro dramas de larga duración bien recibidos entre 1946 y 1948, y volvió a introducir al público local a película de drama uruguayo con la versión del director argentino Julio Saraceni de Los tres mosqueteros y la versión de Belisario García Villar del novelista italiano Luigi Pirandello Come tu mi vuoi. La renovada actividad trajo Kurt tierra a Uruguay, donde hizo el ladrón de Dreams.The posguerra siguió traer al público comedias bien recibidos como Adolfo Fabregat del Detective Goes the Wrong Way (1949) y documentales como Enrico Gras 'Artigas: Protector de los Pueblos Libres (1950), aunque los títulos de larga duración dramáticos siguió luchando. Documentales continuaron siendo en espera de la industria cinematográfica local. Oda de Miguel Ángel Melino a la saga la independencia uruguaya, la llegada de los Treinta y Tres orientales (1952) le valió los aplausos y un contrato a largo plazo con el Partido Nacional para productions.Years cine campaña pasaron sin títulos locales de teatro hasta 1959, cuando Hugo Ulive hizo una canción para Judas, una oda realista al trovador luchando. El género realista y el cine neorrealista encontrado mayor aceptación a nivel local y Ulive y otros hicieron una serie de documentales culturales y después de 1960, las películas de promoción turística. === Vientos de Cambio === El discurso intelectual desplazando en gran parte del mundo occidental durante el 1960 influyó en la cultura uruguaya rápida y ampliamente. Entre los directores de cine, fue evidenciado por la producción de títulos de estiércol-rastrillar destinadas a fomentar la conciencia social. De Mario Handler Carlos: Retrato de Montevideo Panhandler representaba una forma local de Cinéma Vérité que se inspiró en la tradición cineastas uruguayos como documentalistas. Cada vez más el blanco de acoso, tratante siguió con los estudios sobre las protestas estudiantiles, como la inequívoca Me gusta Estudiantes (1968), Líber Arce: Liberation (1969) y una oda a una huelga meatpacker locales masiva titulada La escasez de carne uruguaya de 1969.Following el exilio de Handler para Venezuela en 1972 los cineastas uruguayos cada vez se limitaron a temas convencionales y, aparte de Jorge Fornio y peculiar familia de Raúl Quintín 1973 fracaso de Maribel (la primera película uruguaya producida en color), producciones de larga duración locales de todo tipo cesaron hasta 1979. En ese año, la oficina de relaciones públicas de la nueva dictadura (DINARP) reclutó directora argentina Eva Landeck y el veterano Spaghetti Western George Hilton para que Tierra de Humo, una característica tan del agrado de la opinión pública que causó bankruptcy.The fiasco de los productores se convirtió en una bendición disfrazado, sin embargo, cuando en 1980, el DINARP optó por dar director Eduardo Darino rienda prácticamente libre sobre la producción de Gurí, un cuento gaucho basado en la novela homónima de Serafín García. El cuento entrañable revivió la industria cinematográfica local y llamó la atención de Hollywood, también. Al año siguiente, Eli Wallach aceptó el papel principal en una versión adaptada para television.Correction Americana: GURI n fue producido por Zenit Intl. EE.UU., Eli Wallach participado desde el primer día, y Darino tenía planes para 3 películas producidas por Richard Allen con HBO interés. DINARP pidió que Enrique Guarnero desempeñar el papel de padre Uruguay. Darino terminó la película, pero dio marcha atrás de los otros dos títulos. Robert Miller, Zenit Intl. . Producción condiciones VP.Similar habilitadas Juan Carlos Rodríguez Castro para hacer El asesinato de Venancio Flores en 1982 Basada en hechos que rodean los asesinatos del presidente Venancio Flores y el ex presidente Bernardo Berro en 1868, la película le fue escasamente en la taquilla local; pero obtuvo una mención honorífica en el prestigioso Festival de Cine de Huelva. El logro, obtenido durante la profunda crisis económica de Uruguay desde 1930, animó a Luis Varela para que el ganador se lleva todo, una crítica a la ola de fraude financiero que Uruguay (y gran parte de América Latina) fue objeto de alrededor de 1980. === Desafíos y Libertad === acosado por una crisis socioeconómica casi sin precedentes, el último dictador de Uruguay, el general Gregorio Álvarez, pidió elecciones para 1984. Inicialmente, el advenimiento de la democracia bajo Julio Sanguinetti no pudo hacer mucho para la industria cinematográfica local económicamente. Sin embargo, las libertades renovados anima el crecimiento de la industria del video uruguayo (un género menos limitada por los costes de distribución, por ejemplo). Los productores de video locales como CEMA y Imágenes marcó el comienzo de la nueva era con títulos políticamente controvertidos, como de Guillermo Casanova Todos los Santos, y Carlos Ameglio y Diego Arsuaga The Last Vermicelli. Otras casas de producción de vídeo, tales como Grupo Hacedor tocaron en los problemas sociales, como en la vida rápida de violencia (1992) y los directores de cine de pantalla tradicionales también hicieron sentir su presencia. Por ejemplo, César de Ferrari y su documental Elecciones Generales, que se centró en la situación de veterano izquierdista Wilson Ferreira Aldunate y su bannishment de la economía 1984 elections.Uruguay 's comenzó a recuperarse a pesar del peso de los pagos de intereses de la deuda externa. Pero continuas dificultades llevaron Beatriz Flores Silva para hacer The Almost-verdadera historia de Pepita la Gunslinger, un drama basado en un incidente que implica a 1,988 señora de clase media en una situación desesperada y su audaz asalto en una serie de bancos de Montevideo. Lanzado en 1994, la película fue bien a nivel local y en Spain.Addressing dificultades económicas cineastas locales, la ciudad de Montevideo estableció FONA y el Gobierno Nacional, creado INA, dos fondos destinados a subvencionar proyectos locales que de otra manera no podrían ver la luz de día. Estos fondos permitieron a Alejandro Bazzano hacer subterráneo, un futurista piloto de televisión de 1997. La serie, sin embargo, pronto fue cancelada. Gardel de Pablo Rodríguez: Echoes of Silence (sobre el legendario cantante de tango) se encontró con un destino similar. A pesar de estos, los contratiempos, el año 1997 terminó con una nota positiva para el cine local con engañosamente simple Una manera de Alvaro Buela para bailar y el cine noir, Directores Otario.Uruguayan de Diego Arsuaga perseguido cada vez más variada temática desde 1998, incluida la de Leonardo Ricagni surrealista El Chevrolet y el misterio de Esteban Schroeder, The Vineyard. Luis Nieto dio un giro Ibsen-esque con la memoria de Blas Quadra (2000), y Pablo Rodríguez vivía en su decepción anterior con Damned Cocaína (2001). Brummell Pommerenck retrata la soledad existencial en Call para el Postman (2001), Luis Nieto volvió a tratar con un ex extremista de vuelta del exilio en La estrella del sur (2002) y Pablo Stoll y Juan Pablo Rebella dio un retrato comprensivo de los jóvenes en 25 Watts (2002); su comedia negra, Whisky (2003) obtuvo el Premio Certain Regard del Festival de Cannes. Ruido existencial de Marcelo Bertalmío (2005) fue bien recibido y ganó el Premio del Público en el Festival Internacional de Cine de Valladolid. Valeria Puig escribió, produjo y dirigió Confesiones de taxista ONU (2011), que fue finalista en el campo uruguayo rústico Nashville Film Festival.The despertó el interés de los cineastas extranjeros. Director suizo Bruno Soldini utiliza el entorno rural de los Albañiles de Tapes un período 1989 pieza filmada en italiano. Del mismo modo, los cineastas locales utilizan el mismo entorno bucólico hacer dos coproducciones Uruguay / Argentina:. Diego Arsuaga de inflexible El último tren (2002) y sentimental viaje hacia el mar de Guillermo Casanova (2003) de producción de cine uruguayo sigue haciendo su modesta aunque influyente presencia sentir en la amplia gama de películas de América Latina, produciendo cinco y cincuenta y seis películas al año y contribuir a la industria del cine de otros países, así, con el talento como director Israel Adrián Caetano, que ha hecho una serie de películas argentinas aclamados desde co-dirigir pizza, cerveza y fuma en 1997. == destinos en Uruguay == en los últimos años, Uruguay se ha convertido en un país interesante para lugares, experimentando un auge de películas y anuncios están rodadas allí. Lo más destacado fue Miami Vice (película de 2006): la Ciudad Vieja de Montevideo fue el conjunto elegido para imitar La Habana Vieja, y Atlántida, con sus edificios de estilo Art Deco le dieron vida a las piezas de Miami.In 2012, el Gobierno de Montevideo publicó una guía de los para los directores de cine, estudiantes y agentes de publicidad. == Ver también == * Cine del mundo * Lista de las películas uruguayas == Referencias ==== enlaces externos == * la participación de Uruguay en Nantes