Claudia Fabiana Fernández Viera (nacido el 22 de junio de 1976, en Punta de Rieles, Montevideo) es una galardonada presentadora de televisión uruguaya, modelo y actriz, conocida por su trabajo en Uruguay y Argentina. Fernández es también un empresario y empresaria == Temprano y vida personal == Claudia Fabiana Fernández Viera nació el 22 de junio de 1976, en el barrio de Punta de Rieles -. Bella Italia, en Montevideo, Uruguay, y fue criado por su padre Fernado Fernández, un mecánico y sus abuelos paternos, Irma y Juan Antonio Fernández. Frenandez asistió a dos escuelas de la monja: Sagrado Corazón de Jesús Colegio y Liceo Vedrana, ambos forman una sola institución educativa. Más tarde, cuando estudió en el Instituto Uruguayo de la alta manera, teniendo en la carrera de la alta costura y ropa de diseñador de alta costura. Ella tiene cuatro hermanos: Mariana, Fernando, Adriana y Karina, y tiene tres sobrinos, dos nacidos en 2009 y la más antigua es una chica llamada, Agustina.Claudia vive actualmente en la ciudad capital y el Estado de Argentina, Buenos Aires. Ella se casó con el empresario argentino Leonel Delmonico el 24 de abril de 2009 en Buenos Aires y el 5 de junio de 2009 en Montevideo. El 6 de noviembre del mismo año Fernández dio a luz a su primer hijo llamado, Mía Elena. El 8 de diciembre de 2013 tuvo un segundo hijo, un niño llamado Renzo. == Carrera ===== Modelado === Sus inicios en el mundo de la moda comenzó cuando ella tenía 15 años y un fotógrafo descubrió el brazo caminando con su abuela, Irma por la avenida 18 de julio al lado del cine de Censa. Ella comenzó a trabajar como modelo para María Raquel Bonifaccino y Carlos Cámara, poco después de su figura comenzó a aparecer en el canal 4 (Uruguay). Actualmente también se encuentra entre los libros de la agencia de modelos de Diego Ríos.Fernández ha modelado para Caras (Argentina), Playboy (Argentina y Uruguay) y Gente (Uruguay), entre otros. === Teatro === Fernández se encuentra actualmente en la comedia de teatro, "Cirugía párr Dos" en Villa Carlos Paz desde finales de 2012. El espectáculo está dirigido por la actriz y comediante, supervedette y creador de la comedia, Florencia de la V y el bailarín, coreógrafo y director teatral, Aníbal Pachano, así como cómico vedette, actriz y modelo Silvina Luna, modelo de Playboy Micaela Breque y actor-comediantes Alejandro "Huevo" Muller, Matías Alé y Gladys Florimonte.2009-2010: Fortuna - (Actriz Principal y Vedette) Junto a Ricardo Fort, Claudia Ciardone y Virginia Gallardo.2010-2011: El show Gran - (Segunda Vedette) 2010-2011: Furtuna 2 - (Actriz Principal y Vedette) 2011: La Magia del Tupilán - (Actriz) - (Uruguay) 2011-2012: Gemelas - (actriz principal) - (Uruguay) junto a Gladys Florimonte.2011-2012: Que Gauchita es mi Mucama - (actriz principal) Teatro Astros (Buenos Aires) 2012: La Magia de Claudia - (Montevideo) 2012-Presente: Cirugía párr Dos - (actriz de reparto) - (Villa Carlos Paz) === Televisión === sueltos ANIMALES: (Canal América - Argentina) - PanelistGarage: TV PanelistBendita: Domingo 21:30 hrs (Canal 10 - Uruguay) - Mágica co-hostessJungla: Domingo 11 hrs (Canal 10 - Uruguay) - co-hostessLa Magia de Claudia: Sábado 11 hrs (Canal 10 - Uruguay) - anfitriona / entertainerLa Pelu: de lunes a jueves, 12 horas (Telefé - Argentina / Canal 4 - Uruguay) - Apoyo ActressAM: de lunes a jueves, 10 horas (Telefé - Argentina) === Bailando 2007 === En 2007 Fernández entró en la cuarta temporada de ShowMatch con Maximiliano D'Iorio como un reemplazo de la actriz argentina, vedette y comediante, Iliana Calabró en la ronda de re-entrada. Ella fue eliminada en la 22 ª ronda. === Bailando 2008 === Claudia Fernández participó en la quinta temporada de Bailando con Julian Carvajal como un reemplazo para la vedette y modelo argentina, Eliana Guercio en la ronda de re-entrada. Ella fue eliminado en la ronda de 26, después de haber bailado sólo 2 rondas. == Fuentes == ** === Referencias ===== Enlaces externos == * Claudia Fernández Blogspot * sitio web de Twitter * Canal 13 Showmatch