Cristóbal Rojas (15 de diciembre 1857 en Cúa, Miranda - 8 de noviembre de 1890 en Caracas) fue uno de los pintores venezolanos más importantes y prominentes del siglo 19. Estilos de Rojas variaron considerablemente durante toda su vida, y él muestran talento en la pintura que se extendieron principalmente para el efecto dramático, con trabajos realizados en el estilo impresionista. == Biografía == Cristóbal Rojas Poleo nació en la ciudad de Cúa, en los Valles del Tuy a padres que han trabajado en la profesión médica. Parte de su infancia tuvo lugar a mediados de la guerra federal (1859-1863) y Cúa se vio especialmente afectada por los acontecimientos de la guerra. Inició estudios en su abuelo, José Luis Rojas, quien le enseñó a dibujar y lo motivó a mejorar. A los 13 años, su padre murió y él se vio obligado a comenzar a trabajar en una fábrica de tabaco en Cúa para ayudar a mantener a su familia. En 1878, un terremoto devastó la región de los Valles del Tuy, y Rojas se enfrentó a la pobreza. Como resultado de ello se trasladó a Caracas, donde continuó sus estudios de pintura, a pesar de más tener que trabajar en la industria del tabaco para mantener a su madre y family.In Caracas asistió a las clases de José Manuel Mauco en la Universidad Central de Venezuela. Entre 1880 y 1882, desarrolló un gran interés en los aceites y se muestra una técnica primitiva que prevalecería en sus cuadros posteriores, como Ruinas de Cúa despues del Terremoto y Ruinas del Templo de la Merced. Durante este tiempo entró en contacto con el pintor Antonio Herrera Toro, también viene bajo contrato como asistente de Toro para pintar Caracas Cathedral.In 1883, Rojas expuso su La muerte de Girardot en Bárbula (La muerte de Girardot en Bárbula) en el Salón del Centenario para conmemorar el nacimiento de Simón Bolívar y ganó una medalla de plata en el segundo lugar junto con el pintor Arturo Michelena. Este premio sería concederle una beca por parte del gobierno por valor de 50 pesos cada mes, para estudiar en Europa. A principios de 1884 se había trasladado para estudiar en París, donde se estableció una amistad con Emilio Boggio. En el período entre 1883 a 1890 Rojas experimentaría lentamente con diferentes tendencias y técnicas que van desde el post-romanticismo hasta impressionism.Melancholic pictóricas, y con un temperamento incierto, Rojas fue inspirado por ejemplos de obras de arte que descubrió en sus visitas continuas al Louvre. Entre 1886 y 1889 él exhibió muchos cuadros en el Ayuntamiento de París, como La miseria (1886); El Enfermo violinista (1886); La taberna (1877); El Vencido term (1887); La Primera y de Última comunión (1888) y El bautizo (1889). Con El Bautizo, un cambio notable en su obra se observa. Con una percepción más aguda de la atmósfera cromática, la pintura está representada claras influencias holandesas, un estilo que también se refleja en una pintura más tarde se produjo en 1889 Dante y Beatriz a Orillas del Leteo. Hacia el final de 1889, Rojas se alejó de la pintura de efectos dramáticos que había mostradas normalmente en Paris Hall, y comenzó a mostrar talento para las escenas y retratos, usando colores y prestando atención a los detalles con el impresionismo. Sin embargo, los subsidios para su beca tardarían en agotarse, y él se convirtió en plagado de tuberculosis. Se vio obligado a regresar a Venezuela en 1890, trayendo consigo sus últimos cuadros, un retrato del presidente Juan Pablo Rojas Paúl y El Purgatorio, una representación del purgatorio (ambos de 1890). Poco después de su regreso a Caracas, que murió el 8 de noviembre de 1890, alrededor de 5 semanas antes de su cumpleaños número 33. == Personalidad == periodista Enrique Rojas Rivodó que visitó en París en 1885, describió al pintor como "un poco pálido, con un pequeño bigote y el pelo negro, que hacen hincapié en su buen par de ojos melancólicos ". Rojas fue conocido por su carácter reservado, pero muy apasionado, rara vez socializar con otros alrededor de él y preferir para estudiar arte en su propio medio. Peers y comentaristas artísticas han referido siempre a él como "melancólico". José Antonio Hedderich, en un interesante artículo publicado en la Revista Nacional de Cultura, después de estudiar la vida de Rojas lo describió; "Era de un carácter tímido, que uno era consciente de la distancia que existía entre él y los que le rodeaban. Tenía pocos amigos". Sin embargo, Hedderich también continúa identificando que Rojas era de una naturaleza altamente emocional. Una vez comentando que, "Él tenía el temperamento casi fatalista y fue enfático triste". Según Hedderich, Rojas fue amargado por sentimientos de culpa excesivos sobre la vida y era muy consciente de su conciencia. Estos sentimientos se reflejan a menudo en algunas de sus obras, como su pintura purgatorio, pintado poco antes de su muerte en el conocimiento que se iba a morir de tuberculosis == Galería de pinturas == Imagen:. Ruinas de Cúa despues del Terremoto de 1812 - Cristóbal Rojas.JPG | Ruinas de Cúa despues del Terremoto (1882) Imagen: Cristóbal Rojas 01.JPG | La Muerte de Girardot en Bárbula (1883). 287 x 217 cm.Image: Cristóbal Rojas 37a.JPG | La miseria (1886). 180,4 x 221,4 cm.Image: Cristóbal Rojas 36a.JPG | La taberna (1887). 212 x 272 cm.Image: Cristóbal Rojas 08a.JPG | La Primera y de Última comunión (1888). 200 x 250,5 cm.Image: Cristóbal Rojas 00a.JPG | El bautizo (1889) 0.148 x 176 cm.Image: Cristóbal Rojas 30a.JPG | Estudio párr El Balcón (1889) 0,73 x59, 5 cm.Image: Presidente Rojas Paúl (1890) por Cristóbal Rojas.jpg | Retrato del Presidente Rojas Paúl (1890). 200 x 128,3 cm. == Referencias ==