Daniel Hendler (nacido el 3 de enero de 1976) es una película uruguaya, la televisión y actor de teatro que trabaja principalmente en el cine de Argentina, donde vive. Es conocido por sus papeles protagonistas en películas como fondo del mar, Derecho de Familia, Los paranoicos, Fase 7, y ganador de premios El abrazo partido, del director Daniel Burman, con quien trabajó en muchas ocasiones. Trabajando en ambos lados del Río de la Plata, Hendler logró el reconocimiento internacional debido a sus premios como actor. En 2004, ganó el Oso de Plata al Mejor Actor en el Festival de Cine de Berlín por su interpretación en El abrazo partido. Hizo su debut como guionista y director con Deadline la película de Norberto en 2010. Hendler es parte de la generación de actores que revitalizó el cine uruguayo con películas como 25 Watts, y es uno de los actores regulares del llamado nuevo cine argentino . == Primeros años == Nacido en Montevideo, Uruguay en 1976, Hendler se crió en el barrio de Buceo, y también vivió en Pocitos y Cordón. Creció en una familia de origen judío; su padre era un comerciante y su madre un espectador de teatro interesados. Durante su juventud, Hendler solía jugar baloncesto en Hebraica y el fútbol. Asistió a la primaria Colegio Integral, Hendler dijo: "Yo estudié en una escuela judía y siento que pasé por una fase en la que quería alejarse de ese ambiente, para discernir mejor lo que estaba rodeado con, lo que yo quería para elegir y lo que no lo hice desde ese conjunto de valores ". Atípicamente, tuvo dos ceremonias de Bar Mitzvah porque sus padres estaban separados desde que tenía cinco años de edad. Mientras que él es judío, él no es religioso o creer en Dios. A los 14 años comenzó a hacer teatro con algunos friends.He fue profesor asistente y director de teatro en la Universidad Católica de Montevideo. En 1994, comenzó a entrenar en la actuación. Él, con una serie de amigos, creó el grupo de teatro "Acapara el 522" (Aquí-detiene el 522), una especie de broma dentro y juego de palabras donde la parada de autobús de la línea en su ciudad natal. Se presentaron en el "Concurso Juvenil de Teatro en Montevideo", compitiendo con más de un centenar de obras de teatro, y ganó, "Desde entonces, hemos hecho cinco obras, de las cuales tres fueron escritas y dirigidas por mí, otra por un amigo, y el otro Leo Maslíah, que es como un amigo del grupo ", dijo Hendler. Durante su tiempo en "Acapara el 522", que estaba vinculado con el músico y escritor Leo Maslíah, con quien realizó un taller literario, adaptó una de sus historias, y fue dirigido en la obra Abulimia. También realizó algunos cortometrajes con Pablo Stoll y Juan Pablo Rebella.Hendler pasaron casi cinco años en la Universidad de Arquitectura de Montevideo, además de algunos otros años de formación teatral. En primer lugar, quería ser actor, luego músico (guitarra estudiado durante varios años), entonces arquitecto, pero finalmente se decidió por la actuación. Una de sus primeras experiencias como actor fue en los Codigos juego Rompiendo. == Carrera == En 2001, ganó el premio al Mejor Actor por la película uruguaya 25 Watts en el Aires Festival Internacional del Cine Independiente de Buenos Aires, "Fue un premio muy bonito, tal vez el más bonito de todos, pero no sé lo que quería decir en mi carrera, tal vez nada. ¿Qué significó mucho fue la película, después de haber trabajado en 25 Watts era importante para mí y para mi carrera ", dijo Hendler . En 25 Watts, Hendler interpreta a un joven de un barrio tranquilo de Montevideo que deambula sin una dirección clara, mientras que al mismo tiempo tiene que estudiar para un examen de italiano y está enamorada de su profesor particular. Filmado en 2000 con un presupuesto muy bajo, la película revitalizó el cine uruguayo y ayudada por los premios recibidos en Europa (Mejor Película en el Festival Internacional de Cine de Rotterdam) marcó el inicio de una nueva etapa en la escena cinematográfica de ese país. Casi diez años después de su lanzamiento, dijo Hendler en una entrevista: "Fue una novedad para ver una película uruguaya que no presentaron el mate, el Palacio Salvo, y el paseo como una justificación de ser, era una historia de un barrio muchachos. "a pesar de que ya había protagonizado varios cortos y largometrajes, se hizo conocido en Argentina por los anuncios de Telefónica, una empresa de telecomunicaciones, en 2002, jugando Walter, un personaje por el que sería reconocido por varios años más tarde. Posteriormente, Hendler ganó el Oso de Plata al Mejor Actor en el Festival Internacional de Cine de Berlín por su trabajo en El abrazo partido y Mejor Actor en el Festival Latinoamericano de Cine de Lleida para el fondo del mar. En fondo del mar (2003), Hendler interpreta a un estudiante de arquitectura paranoico que persigue psicoanalista de su novia sospechar que está siendo unfaithful.Hendler es habitual en la obra de Daniel Burman. Además de su breve papel en Todas las azafatas van al cielo (la reproducción de un conductor de taxi), ha trabajado en Esperando al mesías (2000), Embrace (2004) Perdidos y Derecho de familia (2005). En esas tres películas sus personajes se llaman "Ariel", considerado el alter ego de Burman; esto es más notable en El abrazo partido, donde Hendler interpreta a un joven Judio que investigan su ascendencia polaca para obtener un pasaporte y emigrar a Europa, como lo hizo el director en la vida real. Sobre la cuestión, Hendler dijo: "Yo no me siento que soy el alter ego de Burman." Burman y Hendler se conocieron en 1998 cuando la primera era visitar los cines uruguayos con el director Marco Bechis buscando un actor para Garage Olimpo. Fueron a ver el actor Walter Reyno, y en el mismo juego, titulado El aficionado, era Hendler. Después de la actuación Hendler, que hicieron un casting en un bar con una cámara digital, con Burman jugando un Judio y Hendler un nazi. Finalmente no consiguió el papel para Garage Olimpo, pero meses más tarde Burman lo llamó para hacer la espera de la Messiah.In 2007, Los paranoicos fue lanzado con Hendler jugando Luciano, un ermitaño y fiestas infantiles reprimidos animador que se basa en el director de la película Gabriel Medina, quien se reunió Hendler durante el rodaje de fondo del mar. Crítico del New York Times Stephen Holden escribió: "Sin embargo, a pesar de su exasperante neurótica auto-sabotaje, el Sr. Hendler hace Luciano un perdedor adorable que la raíz para que él consiga sobre sí mismo." mientras BOXOFFICE escribió: "Hendler captura el corazón de la ansiedad de Luciano:. su miedo al éxito" Siguiendo Los paranoicos, Hendler hizo su primera incursión en la televisión apareciendo en un episodio de la serie Mujeres Asesinas ("Mujeres asesinas"), y en 2008 fue que se vio en la serie de comedia Aquí no viva Quien heno, jugando un portero perezoso llamado Roman. "Quería llevar yo a hacer televisión y, con el paso del tiempo, no haber viajado ese camino estaba pesando cada vez más en mí", dijo Hendler en una entrevista para Clarín.His primer trabajo como escritor y director fue Plazo de Norberto (2010), sobre un vendedor tímido y sin trabajo llamado Norberto que comienza a estudiar actuación para ganar confianza en sí mismo. Como guionista, que había colaborado anteriormente en el guión de El Vacío nido de Daniel Burman (2008). La película fue filmada en Uruguay y producida por ambos países desde el Río de la Plata, "El equipo que elegí es mi 'dream team', es el pueblo que soñaba con trabajar con él, más allá de la nacionalidad, y terminó siendo una muy desigual equipo, una mezcla de Uruguay y Argentina ", dijo Hendler. Él nunca había estudiado cine antes, dice, "Muchas veces empezamos con la suposición de que el problema de la película es en el conocimiento técnico, pero las normas técnicas son las más rápidas de aprender y lo menos que utilice. Experiencia en el uso de ciertos recursos es lo que le da las posibles soluciones o accesos directos a la hora de transportar a la pantalla lo que imaginaste. Cuanto más conocimiento tenga, más fácil que llegar a él, pero 'las verdades "sobre la técnica cinematográfica son los más fáciles de resolver como director . había cosas que ya sabía cómo hacerlo, y algunos otros que no lo hicieron, y dependen de lo que estás buscando en cada película ". Para el año 2003, Hendler había empezado a escribir una historia de ensamble llamado "El día termina a las 10," él despedía a la historia, pero los personajes se mantuvieron por otra película coral, "movimiento", que incluía un personaje llamado Norberto, un papel que comenzó a tiene cada vez más protagonismo, hasta que la historia finalmente se convirtió de Norberto Deadline.In Además de su trabajo en el cine y la televisión, Hendler es también un actor de teatro, "Ahí es donde creo que me siento más cómodo, donde me siento que usted es un verdadero actor. en la televisión y en el cine, usted juega a ser actor, pero en el teatro que estás ahí, con todos sus implementos, "dijo. == == vida personal está casada con el director de cine argentino Ana Katz. La pareja tuvo una hija, Helena (nacido en 2008). Se trasladó de Montevideo a Buenos Aires, y divide su tiempo entre el Parque Centenario y Montevideo. Él no ha tomado la ciudadanía argentina. == Filmografía ===== Films === * Esperando al mesías (2000) * 25 Watts (2001) * Todas las azafatas van al cielo (2001) * Sábado (2001) * El Ojo en la nuca (2001) * No sabe no contesta (2002) * el fondo del mar (2003) * el abrazo partido (2004) * Whisky (2004) * los Suicidas (2005) * Queens (2005) * la perrera (2006 ) * la Novia Errante (2006) * Cara de Queso (2006) * Derecho de familia (2006) * la ronda (2008) * Los paranoicos (2008) * Cabeça a Prêmio (2009) * Fase 7 (2011) * Los Marziano (2011) * Mi Boda Primera (2011) * Entre Valles (2012) === Televisión === * Mujeres en Rojo: Despedida (2003) * Código Sin (2004) (sin acreditar) * Epitafios (2004) (miniserie) * Aquí no viva Quien heno (2008) * Mujeres Asesinas (2008) * Para vestir santos (2010) * Cuando Me sonreís (2011) * Los Unicos (2011) * Televisión x la Inclusión (2011) * Graduados (2012) === director === * Fecha límite de Norberto (2010) (escrito por) == Notas al pie ==== enlaces externos == **.