Daniella Isamit Morales, conocido profesionalmente como Isamit Morales, es un artista, músico y DJ que nació en Caracas, Venezuela en 1982. Trabajo de Morales ha sido expuesta en Pulso Miami Feria de Arte Contemporáneo y Lucie Fontaine Gallery / art empleador en Milan.She es uno de los miembros del Vecchio Merda Danzband, un grupo exclusivo para mujeres italiana de artistas fundada en Turín, Italia, que es una reunión semanal de los artistas con el cambio de los proyectos en la música, la danza, la cocina, los vídeos, la intervención, juegos, paseos, y otras los medios de comunicación. == Primeros trabajos == El Monstruo no 2 Patrimonio, Performance mediática, 2010. En 2010 Morales empezó a publicar folletos cerca de Milán que ofrecen dinero a los hombres si le permitirían vencerlos. El volante atrajo la atención de un periodista italiano que se comunicó con ella para una entrevista, que entonces fue manipulada y publicó en las revistas sensacionalistas italianos Vero y Visto. Luego, el artículo atrajo la atención de los escritores de Pomeriggio 5, un programa de entrevistas transmitido por la compañía de televisión de Silvio Berlusconi, cuyo objetivo oficial consiste en las personas mayores y amas de casa. Me decidí a realizar el personaje presentado en esas revistas. El hecho de que soy un artista nunca fue mencionado. Con el tiempo esa aparición en el programa de televisión generó otra "presencia en los medios", en el famoso programa de televisión italiano llamado Striscia la notizia, que es una parodia de las noticias de la semana y fue uno de los primeros ejemplos de "TV de entretenimiento italiano" llevado a Italia por Berlusconi, en la década de 1980. En Striscia la Notizia Estuve clasificado "Número Monster 2" en un top ten de los monstruos de los medios de comunicación, que me lleva al título de la obra "Monster N ° 2 Patrimonio" Este patrimonio incluye:. # Correo electrónico desde el primer periodista de Visto # N ° 31, agosto de 2010 (revista) # Vero N ° 29, septiembre de 2010 (revista) # Correo electrónico incluyendo la invitación a ir a la televisión # "Pomeriggio 5" 29 de septiembre (video) # "Striscia la notizia" 01 de octubre (vídeo) # 92 correos electrónicos que el monstruo recibido preguntando por su servicios # Internet blogsConfession de orgasmos imaginadas 1990-1992 (2010) el artista fue a una iglesia en Italia y confesó a un sacerdote un pecado que hizo cuando ella tenía 9 años. el pecado, en relación con el de infantil artista tratar de entender lo que significaba un orgasmo, se produjo después de que leyó un libro sobre educación sexual, que fue dado a ella por su padre cuando ella tenía 9 años. Subrayando la naturaleza catártica de la práctica de Daniella Isamit Morales, así como su deseo de crear líneas de tiempo alternativas , este proyecto se presenta como una obra de vídeo: las imágenes fueron tomadas por su padre durante la primera comunión de la artista que fue tomada sin confesar el pecado; el audio es la grabación de su confesión de la infame sin.No Título, de la autor (2011) Morales decidió tomar la identidad de otra persona, cuyo nombre sigue siendo un misterio, la sustitución de ella en acciones cotidianas como ir a la escuela y reunirse con amigos. A través de esta sustitución el artista inyecta la ficción a la realidad, pero también generó una doble realidad, creando una situación artificial en la que la misma persona puede ser al mismo tiempo en dos lugares diferentes. Además, este acto se convierte en una crítica sutil de cómo en nuestra realidad las relaciones humanas pueden ser manipulados y dieron forma a nuestra conveniencia. La documentación de este acto es una imprenta hechas "en colaboración" - aquí cuatro manos se convierten en dos -. Con la persona a la que sustituyó == == Temas de la práctica anterior de Morales se centra en la noción de identidad y cómo este concepto se pueden estirar, redefinió y estructurado-de. Sus proyectos se caracterizan a menudo por la controversia, ya que muchas obras de arte documentan diferentes investigaciones sobre la base de temas como la autoría, la ficción, la firma, la identidad, la desaparición, la personalidad cambiante y personalidad pública en relación con los medios de comunicación, ya sean de un acto de la confesión de sus fantasías de adolescente o el concepto de ganar a los hombres contratados, este último con lo que su fama inesperada en la prensa sensacionalista italiana, además de la terapia de auto-proclamado. == Exposiciones == * "SPRINT", Spazio O 'Milán, comisariada por Dafne Boggeri. (2013) * "La Biblioteca Fantastica", MAN di Nuoro, Cerdeña, Italia en CHERIMUS SARDEGNA. (2013) * "Les Asociaciones Libres", La Maison Rouge, París, comisariada por Chiara Parisi, Nicola Setari y Francesca di Nardo. (2012) * "80," Goma de estudio, Turín. (2012) * "Raíces", Marianne Boesky, Nueva York comisariada por Lucie Fontaine. (2012) * "ulaz", Cavallerizza Reale, Turín, Italia comisariada por Alessandro Carrer y Bruno Barsanti. (2012) * "Ogni Donna Sono Io", Spazio Corale, Milán comisariada por Sara Errico y Francesca Guerisoli. (2012) * "Premio Start Point", Wannieck Gallery, Brno, República Checa, comisariada por Pavel Vancat. (2011) == Referencias ==== Enlaces externos == * Audio de Vecchio Merda * Lucie Fontaine / Daniella Isamit Morales. * Miembro Vecchio Merda Danzband dando clases de baile a una canción original VM desde el Roto Breakin / 'álbum Hearts *' Sound of a Bitch ', folleto impreso de dibujos de Daniella Isamit Morales distribuido por la Caracas-Brooklyn colectiva Bestialo Culapsus