Daniel Medina (nacido en 1978) es un artista venezolano, seleccionado para la 53 ª Bienal de Arte en la obra de Venice.Daniel Medina aborda los problemas asociados a la vida en un mundo post-globalizado. Él se centra en cómo el Estado, la sociedad y uno mismo se relacionan entre sí realizando inserciones de mapas en otros mapas encontrados. Al intervenir en los mapas de Medina crea visualizaciones geométricas de colisiones geopolíticas, subvirtiendo así las nociones de soberanía y nacionalidad == principales Colectivas == 2009 -.. 53 ª Bienal de Venecia (República Bolivariana de Venezuela Representación) 7 junio-22 noviembre 20092008 -. "Hecho a mano, el oficio en el Arte "Casas Riegner. Bogotá / Colombia.octubre 2008 / enero 2009.September-2008. Corea. "La 7 ª Bienal de Kwangju" "Sistemas interrogativos" CIFO 2008 Becas y CommissionsMiami EE.UU. ". DoublePerspective" Maddox Artes, Londres2007 -. "Extra-Pictórico" Corp Banca, Caracas2006 -. ARCO (Sala Mendoza) Madrid2005 -. "Muestra 0 "Periférico de Caracas2004 -." Muestra Iberoamericana de Fotografía ". Sala Mendoza, Caracas" Retomando el Volumen "Museo Alejandro Otero de Caracas.2003 -." VI Salón Pirelli de Jóvenes Artistas "MACCSI, CARACAS.2002 -.". III Salón Universitario de Arte ". Universidad Central de Venezuela, Caracas. == == Exposiciones Individuales 2006 Space Invaders en el Periférico de Caracas, Venezuela2004 Ccs_box 04. Mendoza Hall, Caracas, Venezuela == enlaces externos == * la Biennale di Venezia * Hecho a mano, el oficio en el Arte * La 7 ª Bienal de Gwangju * Cifo 2008 * Perspectiva doble * Daniel Medina en Waterside Contemporáneo == Referencias ==