Daniel Pontet (nacido en 1957) es un artista de origen uruguayo que trabaja en los EE.UU.. == Biografía Vida temprana ===== === Pontet nació en Montevideo, Uruguay, América del Sur, y ha residido en Miami, Florida desde . 1991 Se desarrolló artísticamente en Uruguay, bajo acuarelista y profesor de arte Esteban Garino - que le enseñó el arte del dibujo y la composición - y bajo artistas Américo Sposito y Héctor Laborde, quien inculcó en él la magia del color y un especial énfasis en el espacio y formas. También completó los cursos de Historia del Arte de la Facultad de Humanidades de la Universidad de la República Oriental del Uruguay. Además, estudió serigrafía, fotografía y la infografía como un complemento a su educación artística. === Carrera === La primera etapa del trabajo de Pontet se puede colocar dentro del expresionista y los círculos neo expresionista y durante este tiempo se utiliza el dibujo como un elemento fundamental. Abre y cierra los espacios y organiza el equilibrio y el refugio en el lienzo con la gracia y la fuerza, así como el teatro y lirismo. En este período, se dedica la mayor parte de su energía y poder de expresión que representa a un mundo de personajes indiferentes, intrépidos, y desolados. Pontet remueve estos seres de meditación con una mirada expresionista, manifestando una reflexión profunda y subyacente de la condición humana. También crea consonancias rítmicas y cromáticas únicas largo de estos motivos. Primeras acciones serie de rasgos sobresalientes Pontet caracterizada por sorteo realizado, composiciones bien pensado, estructuras matemáticamente precisos, distorsiones y elongaciones deliberadas, así como el uso de una paleta rica policromía de tonos y hues.Today, inmerso en un nuevo periodo de plástico llamado "Metamorfosis", Pontet está volviendo a crear parte de un mundo enigmático de los símbolos. Del realismo a la abstracción, el trabajo actual de Pontet - lleno de sentimientos, pensamientos, meditaciones, y no exenta de lirismo - es eminentemente plástico. Sus composiciones, lejos de ser descriptivo, narrativo o literario, son verdaderos registros de plástico de los pensamientos expresados en superficies de dos o tres dimensiones. Estas obras de arte o los "collages" parecen mapas precisos donde podemos encontrar un camino para pensar y reflexionar sobre nuestra propia vida espiritual. Esta serie tardía también se caracteriza por los colores extraídos del suelo - de marrón a rojo óxido - y objetos incrustado - llaves, clavos, arandelas, piezas de telas, hilos - que se convierten en símbolos y metáforas poderosas. Cada símbolo lleva una profunda relación espiritual message.Daniel Pontet comenzó a exhibir en 1975 y ha participado en más de 80 exposiciones de arte. Ha recibido varios premios y reconocimientos, y continúa para demostrar que su creatividad se ha encontrado ningún extremo. El esfuerzo y la devoción son sus herramientas más preciadas junto con truthfulness.As el escritor chileno Antonio Landauro dijo una vez acerca de Daniel Pontet: "No hace falta decir que este artista creativo, como todos los verdaderos artistas, siempre logra la auto-expresión, si se entiende, entendido a medias, o nada en absoluto. "== Educación == * Estudio de Escultura-soldadura-Sardi. Art Center de Florida del Sur. Miami Beach - Florida, 1997 * Estudios bellas artes.. Lucia Ametrano Art Gallery. Montevideo - Uruguay, 1988 * Cursos de Historia del Arte.. Facultad de Humanidades de la Universidad de Uruguay. Montevideo - Uruguay, 1987-1988 *-Fotografía básica y avanzada-Ateneo de Montevideo.. Montevideo - Uruguay, 1983-1984 * Dibujo y Pintura, de Garino Art Studio.. Montevideo - Uruguay, 1981 * Silk-Screen, UTU.. Montevideo - Uruguay, 1979 * Publicidad y Dibujo Artístico, de Garino Art Studio.. Montevideo -. Uruguay, 1976-1977 == Las actividades relacionadas con la educación == * Profesor de arte. Estudio de Arte de Pontet. Miami - FL, 1997-1998 * Profesor de arte.. Estudio de Arte de Pontet. Montevideo - Uruguay, 1987-1990 * Publicidad Maestro, Ateneo de Montevideo.. Montevideo - Uruguay, 1982 == Dade College Agradecimientos == Miami.. Miami -. FL, 1998 Estudiantes de Honor. Logro Académico Sobresaliente. La membresía en la Sociedad de Honor Phi Theta Kappa. Reconocimiento en la Lista Nacional de Dean -. US Premios == == * Segundo Premio. Mes de la Hispanidad Art Contest, Nationwide. Columbus -. OH, 2004 * Primer Premio Miami. Programa Mural hispana de Heineken. Heineken y GenArt. Reprod. en Flagler St. y 27 Ave.. Miami - FL, 2004 * Primer, Segundo y Tercer lugar.. Mejor Trabajo de arte original. Premios Concurso Anual, AFCP. Las Vegas -. NV, 2003 * Mención de Honor. Nuevas Tendencias # 1. RALB & Co. Bellas Artes. Miami - FL, 2001 * Mención de Honor.. Festival de la Herencia Hispana Anual 14a. Edificio del Banco de las Naciones. Miami - FL, 1998 * Mención de Honor.. Las Américas. El Museo de la Florida de los hispanos y de Arte Latinoamericano. Coral Gables -. FL, 1998 * Tercer Premio. Nuestro Arte. Johnnie Walker. Miami - FL, 1996 * Primer Premio.. Concurso de Diseño. Victoria Plaza Hotel. Montevideo -. Uruguay, 1987 * Mención Especial. Tercero Jóvenes Artistas Mostrar. Coca-Cola y Pluna. Montevideo -. Uruguay, 1987 * Mención. 3er Salón de Primavera. Anglo-Uruguayo Instituto Cultural. Montevideo -. Uruguay, 1985 * Mención. Concurso de Arte segunda juventud cristiana. Montevideo -. Uruguay, 1985 * Mención de Honor. 2 º Salón de Primavera. Anglo-Uruguayo Instituto Cultural. . Montevideo - Uruguay, 1984 == Etapas == * 2004 - Presente: SIMBOLISMO. Metamorfosis: Una nueva etapa artística. Objetos incrustados se convierten en símbolos. Reflexiones y pensamientos como mapas con colores extraídos del suelo * 1987-2004:. EXPRESIONISMO. Distorsiones y elongaciones deliberaron. Una paleta policroma de tonos y matices * 1975-1987:. REALISMO. Etapa más temprana. Luz y sombras. Especial énfasis en el dibujo. == Bibliografía == * 'Paisajes y Misterios "de Mariela Murdocco. Banda Oriental Latinoamerica. Nueva York / Nueva Jersey (EE.UU.). XV Año, N º 184. 09 2008 (pp 20-21) * 'Campos y Misterios "(Paisajes y Misterios) Catálogo de la Exposición. Consulado General del Uruguay. Nueva York, Nueva York (EE.UU.) Agosto de 2008 (pp 2-4) * MDC revista 'Beautiful Minds. Miami, FL (EE.UU.) MDC. Vol. 7, Número 1, Invierno 2007. (Pp 64-67) * 'Gallery. Arte uruguayo "por Arturo Arias-Polo. El Nuevo Herald. Miami, FL (EE.UU.) 16 agosto, 2007. (Sec. D, página 9) * Artes y de entretenimientos. Primos del Sur "por Greg Panadero. New Times. . Miami, FL (EE.UU.) 16-22 agosto 2007 (pg 32) * 'Pontet: El Hechizo de la Tradición "de A. Landauro. "Candombe y Boliches 'Art Mostrar Catálogo. Consulado Gral. de Uruguay. Nueva York, NY 1996 (pp 2-3) * 'El arte y su concepción "por Daniel Pontet. Osmus. Vol.. 4, N º 18. Miami, FL 1996 (pp 40-41/97-99)