Diego Jourdan Pereira (generalmente reconocido como Diego Jourdan, a veces como Diego J. Pereira) es un artista uruguayo cómic e ilustrador, con domicilio en Santiago de Chile, Chile, y se especializa en propiedades con licencia. == == Vida Nacido en Montevideo, Uruguay , Diego se trasladó a Santiago de Chile, Chile, en 1991, donde ha vivido desde entonces. == == Carrera estudió Diseño Gráfico en Chile (Universidad del Pacífico) y composición electrónica y diseño en los EE.UU. (FIT de Nueva York), y tiene trabajado como ilustrador / dibujante por más de doce años, sobre todo para los clientes de Estados Unidos; incluyendo Simon & Schuster, IDW Publishing, Nickelodeon, Mirage Studios, Titan revistas y libros que vale la pena; MAD Magazine (Australia), entre muchos others.Among las propiedades y caracteres Diego ha trabajado son: Teenage Mutant Ninja Turtles, GI Joe, Transformers Animated, Astro Boy, Digger & Friends, Los cazafantasmas, Los Pitufos, y los personajes de Disney / Pixar. También ha trabajado en las tarjetas de croquis para empresas como Topps, en propiedades tales como Star Wars y Marte Attacks.After trabajando en carreras de corta vida renovada de la Ivy Pésimo en El Beano (2010) y snob y Scamp (Lord & Lauser) en Wendy (2011), Diego ahora se encuentra involucrado en otros proyectos para los editores DC Thomson, cómics promocionales para la marca Lego City, e ilustraciones para WWE Kids Magazine.During 2013, trabajó para la revista de Tinkle en la India. Además de los cómics cómics proyectos antes mencionados, que continua su expansión en otros campos de la ilustración, mientras trabajaba principalmente para los editores en los proyectos de historietas UK.New, a partir de 2014, incluyen entintado Bob Weber Jr. en su tira Slylock Fox & Comics For Kids; y restaurar y volver a colorear viñetas de cómic de la vendimia para su publicación en línea beso pasado. Entre sus otros proyectos de restauración de los últimos libros que recogen las obras seleccionadas de los creadores de historietas uruguayos Carlos María Federici (Detective Intergaláctico) y Geoffrey "Fola" Foladori (Fola: El Hombre Que FUE Una biblioteca), ambas publicadas por la convención de cómics uruguayo Montevideo trabajo Comics.Additional Jourdan ha hecho recientemente para Uruguay incluye la cubierta de la ciencia ficción de la novela gráfica de los niños crononautas, para GAS Comics, la misma editorial letra pequeña que hizo la portada de GAS3K.1 (2011) for.Outside cómics, trabaja como ilustrador para la edición argentina de la revista Rolling Stone. En su tiempo libre, Diego ahora está persiguiendo su interés por el arte grabado. == Premios y reconocimientos == En enero de 2009, fue aceptado como miembro regular de la prestigiosa Nacional de Caricaturistas Society.In 2011, su corto cómico Verdes, con el argentino escritor Javier Hildebrandt, ganó un concurso en la revista italiana MONO, y será publicado en la edición 10 de la citada revista. == == Bibliografía (no completa) === Ilustrador / Dibujante === * Editorial Illustrator, el Mercurio (periódico , Chile), 1997-1999 * La quiralidad "(central Park Media) # 12 (artista pinup) * Leyenda de Lemnear (central Park Media) # 8 (artista pinup) *" de la revista Conozca MAS ", Editorial caricaturista Editorial TELEVISA (Chile) * productos de la relación de películas clasificadas "TMNT" * TMNT: Fast Forward * "TRANSFORMERS * Transformers Animated * GOAL! Serie Educativa Illustrator, RESCATE EDITORIAL Ltd., Reino Unido * revista MAD Dibujante Editorial, NextMedia / DC Comics (Australia) (2010-actual) * Ivy el Terrible en el bingo * Las aventuras de Pablo, el papa en el bingo * Pie Face en el Beano * Snoot y pícaro en Wendy * WWE Kids Revista * Lego City Comics * Moshi Monsters Magazine (2011-actual) ==== escritor ==== * Cuentos del TMNT (2004) # 25, 32, 40 == == Penciller ==== * Sicario (Dedalos, Chile) # 1-2 * Rayen (Dedalos, Chile) # 6-12 * La Ruta de los Arcanos (Ergocomics, Chile) # 2 * digital Webbing Presents # 1-2 -3 * Leather Jacket Guy # 1-2 * Fundido # 2-3-4 * La Licencia "comic en la web * K9 Magazine (Ucrania) # 16-42-65 * GREAT APE # 1 * Astro Boy The Movie: Película Oficial Precuela # 1-2-3-4 * BEBÉ Force: Remolque Jurassic Park Precuela / Dr. Cornucopia Comic Caos '* Caballeros de la mesa de la cena: Everknights # 6 * Ley de Supernatural (1999) # 33 * Supernatural Secretario Ley Mavis # 4 * Cuentos del TMNT (2004) # 25, 26, 30, 32, 35, 37, 40 * TMNT: The Collected Película Libros (2007) * TMNT: The Movie Adaptación Oficial (2007) * GI Joe: Resolute # 1-2-3 * Digger & Friends # 1-2-3-4 * GI Joe Combat Heroes: We Are G.I. Joe # 1, * de Ed Terrestrials * Pet Robots novelas gráficas '* Ghostbusters: Pasado, Presente y Futuro * Toy Story # 7 Inker === === * Sicario (Dedalos, Chile) # 1-2 * Rayen (Dedalos, Chile ) # 6-12 * BEBÉ Force: Remolque Jurassic Park Precuela / Dr. Cornucopia Comic Caos '* Ghostbusters: Pasado, Presente y Futuro * Caballeros de la mesa de la cena: Everknights # 6 * Cuentos del TMNT (2004) # 25, 26, 30, 32, 35, 37, 40 * Toy Story # 7 = == cubierta Artista === * Astro Boy The Movie: Official Movie Prequel # 1-2-3-4 * BEBÉ Force: Remolque Jurassic Park Precuela / Dr. Caos 'Cornucopia Comic * Ghostbusters: Pasado, presente y futuro (cubierta B) * Tales of the TMNT (2004), "Los libros recogidos: Volúmenes Tres, Cuatro, Cinco', n º 26, 37, 40 * Toy Story # 7 * Uncle Scrooge # 397-398-399 * Darkwing Duck # 6-9 * Moshi Monsters Revista # 11-12-13 * The Best Of The Three Stooges comicbooks, Volumen 1 (Papercutz) * GAS3K.1 (GAS Comics) * crononautas (GAS Comics) == Referencias ==== enlaces externos == * Cartera Online. * bio ComicVine. * Lambiek bio. * entrevista en audio (en español) * INDUCKS. perfil. * Entrevista en vídeo (en español). * Entrevista de texto (en español).