Edmundo Prati (Paysandú, 17 abril 1889 a 24 noviembre 1970) fue un importante escultor uruguayo == Los trabajos seleccionados == * Monumento al héroe nacional uruguayo José Gervasio Artigas, Plaza Artigas, Salto * Monumento al héroe nacional argentino José de.. San Martín, Plaza Soldados Orientales de San Martín, Montevideo (con Antonio Pena). * Monumento a las últimas personas aborígenes charrúas (lOS ULTIMOS charrúas), parque del Prado, Montevideo (con Gervasio Furest y Enrique Lussich). * Monumento a la abogada y político Luis Alberto de Herrera, Montevideo (con V. Habegger y Jorge Durán Mattos). * Monumento a Franklin Delano Roosevelt, Parque Batlle, de Montevideo. * Monumental estatua de José Irureta Goyena, Pocitos, Montevideo. * estatua monumental El Sawer (El Sembrador ), Paysandú. * Monumental estatua de Giuseppe Garibaldi, Dolores. == Referencias ==== enlaces externos == *