Eduardo Vernazza (13 octubre 1910-26 mayo 1991) fue un artist.Vernazza uruguayo nació en Montevideo, Uruguay. Él era el segundo hijo de una familia de siete miembros, cuyos padres emigraron de Génova, Italia. Después de terminar la escuela primaria, Eduardo trabajó como barrendero, un lavavajillas y un empleado con el fin de ayudar a su familia a través de difíciles times.When tenía dieciocho años, el periódico El Día le ofreció un puesto como una escena del crimen y artista de la corte para que página de la policía de periódico. Durante este tiempo él también tomó cursos con su tío, el artista Marcelino Buscasso. Frecuentó el Círculo de Bellas Artes de Montevideo, donde fue capaz de ampliar sus limitados puntos de vista del artista con algunos de los artesanos más famosos de América del Sur. Pronto, el periódico lo trasladó a la sección de entretenimiento del periódico. Esto comenzó una asociación que comenzó en 1930 y continuó hasta El Día cerró sus puertas en 1980.During este lapso de cincuenta años Eduardo refleja, a través de sus dibujos y pinturas, el alcance y la grandeza que fue la naturaleza de las artes escénicas en Uruguay, incluyendo lo se refiere a menudo como la Edad de Oro de las artes en este país, las décadas que abarca los años 1930 a la 1950s.At el comienzo de la década de 1940, fue presentado a Daisy Massioti, una bailarina que presenta sus propias coreografías en el Teatro Solís. El boceto se titula con alas Bailarina. Apareció en El Dia. Se casaron el 11 de noviembre de 1944. Eduardo dedica todas sus exposiciones con ella. También incorpora su imagen en muchos de sus cuadros de ballet. Dibujó en el teatro en la noche y se pinta en su estudio hasta dawn.During estos años, consolidó su carrera como dibujante, pintor, y una crítica de arte. En 1949, la pareja visita a Europa. Junto con otros artistas latinos, Vernazza expone su obra en el Museo de Bellas Artes de la Ciudad de París (Petit Palais). == == Vision Sin embargo, él no visita la capital sólo como artista, la UNESCO lo eligió para ser un representante de los críticos de Arte de Uruguay. Vernazza no era un intelectual. Él no viene de ninguna academia. No vio el arte como un teórico, sino como un técnico. Conocía las herramientas, los materiales, los colores y el progreso natural de cómo se crea el arte. Su padre, Juan Bautista Vernazza, era un tallador de madera. Algunas de las más bellas fachadas de los edificios de Montevideo fueron esculpidas por él durante la década de 1920. Vernazza atribuye un gran valor estético de la obra de su padre, por lo general considerado como un oficio o un arte menor. También admiraba a los que diseñaron el vestuario de los artistas, como el pintor ruso Léon Bakst, o aquellos que ilustró los cuentos de hadas como el barcelonés Freixas y el ruso Iván Bilibin. Estudió los dibujos que aparecen en las revistas de moda y en ocasiones él diseñó los vestidos de Daisy. Arraigado en la tradición, Eduardo vivió siempre con el significado original de techné: la capacidad de hacer algo well.By la década de 1960 su visión había evolucionado, influenciado por otras concepciones del arte: ready - made, el arte conceptual, la instalación y el arte posmoderno. Sin embargo, en 1999, ocho años después de la muerte de Eduardo, una tendencia llamada Stuckismo o Remodernismo apareció en Gran Bretaña y se extendió rápidamente por todo el mundo del arte. En su Manifiesto, los remodernists afirmaron que los artistas que no pintan no son artistas. El éxito no consiste en ganar premios, sino en levantarse al amanecer y la pintura. Las palabras de estos Stuckers reflejan sesenta años de life.Postmodernism de Eduardo es una aproximación teórica al arte. En el arte posmodernista un soporte lingüístico es a menudo necesario. Sin ella es imposible que el público entienda las diferentes capas de significado que el artista expresses.Vernazza está muy lejos de esta posición. Los títulos de sus pinturas son del payaso, Bailarina, actriz. Por lo tanto, confirman las imágenes que el público ve. o que no tienen título. En la década de los años cincuenta, Vernazza niega un puesto como profesor de Teoría del Arte en la Facultad de Humanidades y Ciencias de la Universidad de la República. Lo encontró en contra de su naturaleza para traducir dibujos, pinturas y esculturas en el lenguaje verbal. Él nunca habló de su propio trabajo. Su arte muestra en el silencio. Si él entregó conceptos referentes a lo que hace, lo que destruiría el misterio de este silencio. El mundo es complejo, lleno de ruidos. ¿Es posible escuchar el silencio de un payaso, un bailarín o un mimo? Sí, porque estos personajes emiten los gritos y la música del silencio. Gesto, expresión facial, el lenguaje corporal crear música en las palabras del público soul.These describen el arte de Vernazza perfectamente. Sin embargo, ellos no pertenecen a él. El mimo Marcel Marceau habló esta alabanza. Vernazza hizo una serie de dibujos de Marceau durante una serie de viajes de América del Sur de la mímica. El mimo también se refirió a la relación entre su trabajo y la danza española. Alzar los brazos, cuerpos que transforman los bailarines en los árboles o los animales, y el único sonido es música y estampación duro en los pies de uno. No hay palabras para explicar lo que sucede entre los bailarines. Vernazza también dibuja y pinta algunas de las figuras más importantes de la danza española:. Carmen Amaya, Antonio Gadez, y Cristina Hoyos == Paisajes == En verano, el periódico envió Eduardo Vernazza a Punta del Este con el fin para él para hacer bocetos de vida en Gorlero y las actuaciones que se exhiben en la ciudad balnearia. También pintó acuarelas y óleos. Representan lagos y bosques que ya no existen. Hay una Punta del Este cubiertos de casas bajas rodeadas de jardines. Las calles son estrechas y pintorescos personajes se preguntan alrededor. Esta villagescape tranquila ahora ha sido reemplazado por un Miami como mini-city.While Eduardo trabajó, Daisy hizo esculturas de tela de payasos, niños y animales. También trabajó con el papel, aluminio, y el corcho con el fin de representar a las flores, las estrellas o simplemente hermoso forms.During estos últimos años, una enfermedad interrumpe el flujo de trabajo de Eduardo en El Dia. Pero la inspiración constante de Daisy y su pasión por el aprendizaje de él restauraron de nuevo a salud. Incluso mientras estaba gravemente enferma continuó trabajando, dibujo, grabado xilografías, y la pintura. Aprovechó este descanso forzado para perseguir su investigación sobre la literatura y la historia del arte. Estas disciplinas pronto comenzaron a dejar huellas en su obra. En la década de 1970 comenzó lo que llamó ritmos:. Un viaje a través de la vibración y el movimiento == Candombes y el pueblo de Montevideo == En la década de 1980 una serie de Eduardo, Candombes, convertido en mundialmente famoso. A través de sus dibujos y pinturas, Eduardo Vernazza percibe la sociedad montevideana en su complejidad: la clase media, los barrios pobres, los pobres reducido a tirar de los carros de basura reciclable. Estaba distante en su relación con la política. Asistió a manifestaciones o compromisos políticos. Sin embargo, a través de su arte, ilustra la pobreza y la marginalidad. Tramps, vagabundos y personas sin hogar encontraron una voz en sus expresiones de su suffering.Nevertheless, en general, Vernazza acercaba a la gente con un sentido del humor tranquilo. El artista mostró a hombres y mujeres en viviendas y calles, el chisme, con los brazos en jarras, que su enfoque cómico exaggerated.Maybe estos chismosos están anunciando el rito del candombe. Tal vez dentro de algunos minutos, la ceremonia saldrá de los conventillos y renovar el mundo, para while.Candombe tiene su origen en África. UNESCO considera patrimonio inmaterial cultural de la humanidad. Candombe reúne teatro, danza y música. Fue concebido como una burla de la coronación de los reyes africanos. Su centro musical son los largos y tambores de madera. Alrededor de este círculo pulsante los personajes prototípicos bailan. El rito incluye también la pantomima con trajes coloridos uruguayos. También refleja las imágenes de las representaciones de la Pasión que pertenecen a los bantúes y las religiones católicas. Poco a poco, se ha convertido en un atributo cultural de Uruguay. Bajo sus cielos oscuros o rojos, Vernazza muestra la vibración misma del rito. Al mismo tiempo, la gracia de la artista confiere rasgos ingeniosos y religiosas para cada personaje. Por lo tanto, el que observa puede burlarse de simbolismos del candombe y admirar a la vez. Por lo tanto el humor de Vernazza aprehende personajes de las ceremonias de una manera que reúne lo que es visible, lo que es espiritual y lo que es misterioso. Delante de Candombe y sus orígenes, el arte de Vernazza es una respuesta emocional a un destello de alegría Uruguay. == Obra de teatro == Vernazza en el teatro refleja un momento histórico de rendimiento. Transmitió la mímica, el gesto, la postura, lo que es temporal en sí mismo. Así que permite reconocer los actores y, sobre todo, las concepciones relativas a la forma de actuar en el siglo 20. De esta manera, el arte de Vernazza se abre la posibilidad de recrear la estética teatral uruguayos e internacionales, en Montevideo, durante seis décadas. Estas características transformar su trabajo en una entrada al patrimonio intangible (lenguaje corporal, las concepciones del espacio, ideas de género) durante un período de uruguayo society.But, como artista, Vernazza no sólo tenía un lenguaje histórico. También inventó. Jugó con la que supuestamente es con la duda, con lo que el público cree relativo al tiempo y los personajes. Por lo tanto, incluso si su arte contiene algo de veracidad. muestra borrosa abierto, las imágenes. == Dance, == La danza es la esencia de la obra de Eduardo Vernazza. Por lo tanto, dibuja y pinta las versiones rusas de Giselle, La Bella Durmiente y La muerte del cisne. Complementaria, el artista percibe y registra la influencia de los ballets rusos de actuaciones uruguayos. En 1940, cuando Leonid Fiodorovich Miasen presenta Petrushka, muchas bailarinas uruguayos bailan con ellos. De esta manera, los jóvenes bailarines como Olga Banegas y Juanita de León tienen la oportunidad de trabajar con artistas rusos tan importantes como Tamara Toumanova, Tamara Grigorieva y romana Jasinsky.On otro lado, bailarines uruguayos como Miguel Terekov, a formar parte de los ballets rusos. Yurek Shabelevski, miembro polaco de los ballets rusos, enseña a generaciones de bailarinas uruguayos. Más tarde, los grandes artistas rusos como Alexander Godunov y Rudolf Nureyev bailan en Montevideo. Las coreografías, el diseño de armarios, la belleza de las actuaciones afectan a la concepción de la danza en Uruguay.Sitting en la primera fila de los asientos, Eduardo Vernazza y su lápiz capturaron los pasos, los colores, las vibraciones de los ballets rusos. También registra las versiones uruguayas de los rusos. La forma en que percibe la danza es a la vez minuciosa y evanescente. Por lo tanto, hoy en día, los bailarines uruguayos que visitan su taller reconocen las bailarinas rusas y se distinguen por una mano o un peinado. Pero nunca están seguros de ser ellos mismos. Vernazza pinta la ropa de un carácter. Él mezcla los colores de la ropa de los diferentes bailarines. O que pinta el cuerpo de un gran bailarín ruso. Pero la cara es Daisy. El arte de Eduardo Vernazza es el testimonio de la educación de Uruguay en la estética del ballet. == == Rhythms Rhythms representan el movimiento en sí. Ellos connotan un mundo dinámico que se muestra que no tiene un significado preciso. Si tomamos distancia de este aparente caos que percibimos las personas que tratan de emerger, cuerpos que están cambiando de forma, los seres en proceso. Estos son los personajes que no han descubierto todavía su identidad, que todavía están en contacto con el espacio de la madre interna. La multiplicación de gestos, voces, approachments. Esta es la dimensión de lo semiólogo Julia Kristeva llama a sí misma la semiótica. Tal vez los ritmos se relacionan con la madre y sus símbolos. De este modo, a través de su obra, Vernazza crea lo que podría llamarse el arte madre. Las cifras todavía tienen el calor inicial. Pero permiten percibir una bailarina, una pareja de enamorados, una vida que anuncia el discurso itself.Theoretical está en contra de los ritmos. Se los analiza. Pero ellos evaden. Descodificada, los ritmos dejan de existir. Ellos no pueden ser clasificadas o definidas. Están ante la representación. Ellos son sólo análoga a la música. Algunos son de color gris. Este es el color simbólico de la humanidad. Ni luz ni oscuridad. O tienen múltiples colores. Ellos son visuales y sin embargo caress.Eduardo ritmos de Vernazza proponen una representación caótica del cuerpo. A veces es un ser todavía unido a su madre, a veces es una orgía, a veces es una rueda. A veces hay organismos que están haciendo su ascenso, rompiendo sus límites sugiere infinity.Sitting en lo alto de su taburete, con los brazos extendidos para pintar un gran ritmo, Eduardo Vernazza murió el 26 de mayo de 1991. Su obra no sólo tiene un valor estético . Como un aleph, contiene las representaciones producidas por múltiples culturas que muestran su arte en Montevideo durante seis décadas. == Historia == detallada Realiza su primera exposición de sus obras en la Galería Moretti en el año 1937, reuniendo 100 producciones, entre croquises, dibujos y acuarelas. En 1938 expuso una serie de ilustraciones a color de poemas en Las Cristiana de Jóvenes Association.In 1943 se celebró una exposición de gran éxito de sus obras en el teatro del Sodre, enteramente dedicado a los bailarines Clotilde y Alexjando Sakharoff; inmediatamente después se celebró un espectáculo más completo en el Athenea de Montevideo, que él llamó "Moves baile". En 1944 publicó su álbum titulado "50 Sketches" En 1951, en el Gran Palacio del Teatro Solís, en Montevideo, expuso una serie de sketches teatrales de intérpretes de la Comedia Nacional. En el museo de la exposición celebrada en el Teatro el foyer del Teatro Solís, expuso numerosos dibujos que se mantuvo la posesión de la theater.He fue un dibujante y crítico de arte del diario El Día por cincuenta años y contribuyó ilustraciones para la revista Mundo Uruaguay. Él ha sido expuesta en la National (Uruguay) Galería de Bellas Artes, obteniendo los siguientes premios; Segundo premio en dibujo (Silver Metal) en 1937, de nuevo en 1939, y el primer premio (Gold Metal) en 1940He exhibió en París en 1949, participando en el Congreso Internacional de Críticos de Arte, a instancias de la UNESCO. Representó a Uruguay y Presidente de la National Section.He uruguayo fue autodidacta en la pintura, el grabado y el dibujo. Se convirtió en el ilustrador de la revista uruguaya Mundial y del diario El Dia. Asistió a los cursos gratuitos en el Círculo de Beau Artes, MontevideoHe tenía uno exposiciones individuales en: hall Moretti (1937), la Asociación Cristiana de Jóvenes (1938), SODRE muestra titulada "Motivos de Danza" (1943), Salón Nacional de Bellas Artes (1958), Moretti Gallery, a partir de 1958 creó continuamente una serie de paisajes, pinturas al óleo sobre la danza y el circo, más adelante dibujos acuarelados sobre los mismos temas; muestra de Pintura Moderna (1968) en el que se enfrenta a la danza en sus diversas razones, o uno moderno o de ballet, en las formas geométricas y la composición del color; en Punta del Este (1968), serie de razones para el paisaje de Maldonado y Punta del Este. En el exterior, en la Galería Insel, Nueva York, también sus notas de teatro en varias partes del mundo se establecieron out.Some de los premios obtenidos: 2 ° Premio medalla de bronce por su rojo chino "Paisaje", en el primer Salón de la Costa de Artes Plásticas (salto, 1950). En las salas nacionales: 2 ° Premio Medalla de plata al dibujo "Croquis" (1937), 2 º premio por su sanguínea "Desnudo" (1939), 1er. Medalla del Premio de Oro por su dibujo-sepia "detalle Fatiga" (1940), medalla del Premio Municipal de la Intendencia de Bronce por su rojo "Paisaje" china (1949) y el rojo chino "Calle de Maldonado" en 1951; Medalla del Premio Municipal de la Intendencia de Bronce por su grabado en madera "entró en el bosque Burnet" (1952); Premio Banco de la medalla de bronce por su República de China "de la calle en invierno" rojo (1954) y 1955 por su grabado en madera "bichicome"; 1er. Medalla del Premio de Oro por su acuarela "Pescamos" (1957); Álbumes 2 º Premio Medalla de Plata por su pluma y aguada "Paisaje de invierno" (1959) Publicado: 50 "notas de teatro", en personajes famosos de la escena, la danza, el concierto (1944);. "Nuevas notas de teatro" en el que se localiza, además de artistas universales famosos, a los actores de la Comedia Nacional (1955). Las bibliotecas importantes, tanto de Europa como de los Estados Unidos y en otros países, contar con su albums.It está representado en los museos nacionales y municipales de Beau Artes de Uruguay y en numerosas colecciones privadas y centros culturales de nuestro país y del exterior world.By dos veces ganó el primer Premio de la Crítica de Arte del Salón Nacional. == Referencias == * http://www.portal.unesco.org/culture/es/ev.php-URL_ID=3364&URL_DO=DO_PRINTPAGE&URL_SECTION=201.html * http://www.elpais.com.uy/090117/pespec-393341/espectaculos/retrospectiva-de-vernazza-en-el-museo-del-gaucho-y-la-moneda== Enlaces externos == * http://www.circulobellasartes.org.uy/vernazza.htm * http://www.castells.com.uy/pnac/nov07/1-20.htm * http://www.hoy .com.do/areito/2008/11/21/256341/Asombro-y-luz-Congreso-de-criticos * http://www.youtube.com/watch?v=dj6phe_L3P4 * http://www.youtube com / watch? v = JV6vsthMBUc * http://tumeser.com/-/archivo/60-eduardo-vernazza-y-el-teatro-en-uruguay