Eduardo Schlageter (noviembre 17, 1893 hasta agosto 21, 1974) fue un pintor venezolano-alemán == Biografía == Nació en Caracas, Miranda.. Sus padres eran Pío Schlageter y Laura Singre, que se reunieron en Alemania y se casó. Después de que la pareja se mudó a Venezuela en 1893 del Gran Ducado de Baden, donde vivían. La razón de la mudanza de la familia se debía a que el gobierno del presidente venezolano Antonio Guzmán Blanco contrajo Pío asumir la dirección general de la Comisión Nacional Imprent venezolano, porque era ampliamente conocido lithographer.Eduardo Schalgeter nació 17 de noviembre 1893 en Caracas, Venezuela y tan pronto como llegó a la edad adecuada, fue enviado a la Escuela Alemana de Venezuela en Caracas, donde estudió hasta los 8 años de edad. Luego, Eduardo fue enviado a Alemania para estudiar en una escuela hasta que terminó la escuela secundaria. Por toda la escuela y de la escuela secundaria años, viajaba a menudo en sus vacaciones a Venezuela para reunirse con su familia, y en 1913 decidió continuar sus estudios en la Academia de Bellas Artes de Munich, pero en 1914, la Primera Guerra Mundial interrumpió sus estudios , y él volvió a Venezuela.In Venezuela se unió al negocio de litografía de la familia y pronto entró / se puso en contacto con los artistas más destacados y pintores de la época. Aquí pertenecen Raúl Santana y Leonico Martínez, los fundadores posteriores del Círculo de Bellas Artes de Venezuela. En 1915 se trasladó a Europa donde estudió en Suiza, país que eligió debido a su neutralidad antes de la guerra. Estudió en la Academia de Bellas Artes de Ginebra, donde sus profesores, Ferdinand Hodler y Edouard Ravel, influenciados profundamente su estilo y interests.In 1917 se trasladó a París después de advicement de Ravel, y pronto se levanta entre los pintores locales. Un par de años más tarde, en 1921 se trasladó a Venezuela, donde continuó con su carrera como pintor y trabajar con su padre en el negocio familiar. Él hizo varios retratos, entre ellos uno de los vicepresidente de Venezuela Juan Crisóstomo Gómez y muchos de otros privates.Eduardo Schlageter se casó con una dama rica, Carmen Boulton Pietri marzo 1929, y sus cuatro hijos han nacido de ese matrimonio. Y en la década de 1930, continuó pintando paisajes venezolanos y recibió dos premios franceses y venezolanos. En 1942 viajó a la Galería de Marcy en Nueva York como representante de un comité de arte venezolano y expuso sus creaciones, obteniendo considerable prestige.In 1950 sufrió un ataque al corazón y después de esto, todos los años a través de él viajó a los baños termales de Bad Gastein, Alemania, donde guardaba la creación de más waterpaintings. Después de su retiro en 1963 de la directiva general de la empresa familiar, siguió viajando a Alemania con frecuencia y tener exposiciones tanto en Venezuela como en Europa sobre sus cuadros. Durante la década de los años 1960, él y su familia donó un terreno para la construcción de la Universidad Metropolitana (Metropolitan University) en Caracas, que fue fundada en 1970.In 1972 sufrió varios ataques al corazón, y su salud se debilitó seriamente después de esto, que afecta él y su trabajo, y dos años después de su muerte a la edad de 81 el 21 de agosto de 1974 en Caracas. == Referencias == * Parra, JI Eduardo Schlageter, obra Pictorica Caracas Venezuela (1993). Fundación Schlageter. Caracas, Venezuela.