Luis Eduardo Barreto Ferreyra (1954 - 15 de diciembre de 2011) fue un artista de Uruguay que trabajaba en la industria del cómic y la historieta, incluyendo varios años de trabajo destacado para DC Comics == Primeros años == Luis Eduardo Barreto Ferreyra era. nacido en 1954 en Montevideo, Uruguay. Desde el barrio Sayago, su casa niñez y la juventud estaba en la calle Calaguala; y creció leyendo cómics y siendo un ferviente partidario de su equipo favorito de fútbol, Nacional. Dos de sus hijos, Diego y Andrea, también trabajan en los cómics, Diego como artista, y Andrea como colorista; ambas ocasionalmente colaborado con entrevistas Eduardo.In, Eduardo rememoró el momento en que, a los siete años, que estaba leyendo un cómic y decidió que crecería para ser un artista profesional historieta. == Carrera ===== En Uruguay y Argentina === Un artista autodidacta, Barreto señaló Russ Manning, Harold Foster y Warren Tufts como sus tres principales influencias artísticas. Cuando tenía 15 años, su cartera bajo el brazo, se dirigió a cada uno y todos los periódicos de Montevideo en busca de un trabajo. Con un cómic biográfico Ricardo Corazón de León (inspirado en Foster Príncipe Valiente, uno de sus cómics favoritos) como su trabajo más fuerte (y que él tenía la intención de vender fuera de Uruguay) que finalmente encontró un trabajo en el periódico El Día.. El editor de la revista de los niños del periódico ("El Día de los Niños") le gusta el arte de Eduardo, pero él le pidió que hiciera algo más hispana. Por lo tanto, una adaptación del poema épico español Cantar de Mio Cid (La Topografía del Cid), fue publicado en breve en la revista, con guión y dibujado por Eduardo, 16.In 1974 envejeció creó una tira de ópera de la ciencia ficción y el espacio inspirado en El retorno de los brujos, un libro de Louis Pauwels y Jacques Bergier. Él creó la tira con la intención de venderlo a un sindicato, ya que su primer amor en los cómics eran tiras, y lo llamó "El Poderoso Halcón" (The Mighty Hawk). En Uruguay, sin embargo, su único cliente era la revista periódico que ya estaba trabajando, en la que publicó dos páginas que ofrecen el carácter de Sundays.A año después Barreto vende la tira a la United Press, y el sindicato distribuyó sus tiras en cierta dieciséis o diecisiete periódicos de América Latina. Incluso se habló de traducirlo en Inglés, pero eso nunca sucedió, debido a la crisis del papel y aceite internacional a mediados de los años setenta. A los 21 años, Eduardo estaba publicando una tira toda América America.Working fuera de Uruguay fue una consecuencia lógica de la carrera que había estado forjando para sí mismo, una consecuencia lógica de querer ganarse la vida en los cómics. Desde ganaba la vida llena de cómics en Uruguay era imposible, él viajó a Buenos Aires, Argentina, para dejar algunas muestras en Trabajo Editorial Columba (casa de revistas de antología de historietas de El Tony y Dartagnan). Regresó a Montevideo, y complementa su trabajo cómico de El Día, con obras de arte de agencies.After publicidad a casar y en movimiento, regresó a Buenos Aires de vacaciones, y visitó Columba nuevo. Redactor jefe de arte de la editorial, Antonio Presa, le preguntó por qué no había contestado a la carta en la que le ofrecieron un puesto de trabajo en la franja de "Kabul de Bengala". Eduardo no había recibido la carta, ya que había sido enviado a su ex address.Starting en 1975, trabajó durante tres años para la editorial argentina, primero viviendo en el país durante un año, trabajando en el estudio Nippur IV. Por la mañana trabajó en el arte Kabul (con guión de HG Oesterheld), y por la tarde trabajó en el estudio de Nippur, como asistente de Ricardo Villagrán; o más bien un artista fantasma. Entre otros, trabajó en "marcos" (haciendo Lápices llenos de comenzar con la edición de siete). Después de ese año regresó a Uruguay, que trabaja allí y viajar una vez al mes a la Argentina. Para entonces, ya estaba trabajando en varios personajes estudio Nippur, pero por su cuenta, y firmar su propio nombre. Finalmente, cansado de Ray Collins '(Eugenio) Zapietro scripts, que firmó su arte Kabul con alias, como "S. Gneis" o "Kopy"; utilizando este último cuando tenía que copiar estilos de otros artistas. === obra americana === Después de tres años de trabajo en Argentina, su editor le recomendó probar suerte en Estados Unidos. Se había llegado a un cierto techo en el mercado regional. En 1979 se trasladó a la ciudad de Nueva York, y su primera obra americana fue entintado para Marvel Comics fue la edición # 88 de Marvel Team-Up, con Spider-Man y Chica Invisible, con guión de Chris Claremont y lápices por Sal Buscema. La misma tarde que recibió esa asignación, también recibió una asignación de origen de Hawkman del mundo Finest Comics # 261 de DC Comics, y una historia de terror de Western Publishing. Después de unos pocos meses regresó a Uruguay, pero que volvería a los Estados Unidos en 1983. Viviría allí por cerca de tres años, trabajando primero en la impronta superhéroe Archie Comics Red Circle, particularmente en The Shield. Tres o cuatro meses más tarde, empezó a trabajar en Superman para DC, y en otras cosas para Marvel y occidental. ==== 1980 ==== Fue por DC que hizo la mayor parte de su obra americana, y en de hecho, el no-cómica consumir audiencia Uruguay le conocía como el "artista uruguayo Batman", algo que era sólo un aspecto parcial de su obra. Además de ser el artista uruguayo más conocido en los cómics internacionales, fue también el único uruguayo para dibujar una serie americana regular de forma continua, y no como relleno, artista invitado. Primero sacó seis números de la fuerza de Atari que fueron publicados entre enero y agosto de 1984, y luego un largo período en el volumen dos de New Teen Titans, dibujo cuestiones 13-49 entre octubre de 1984 y noviembre de 1988, a excepción de dos temas. Durante esos años, trabajó para otras editoriales de historietas, así como la elaboración de otros medios, como un libro de cuentos He-Man en 1985.During los años 80, además de su trabajo de titanes, dibujó historias, las cubiertas y las pin-ups que ofrecen una amplia variedad de personajes de DC: Superman, Batman, la Legión de Superhéroes, Flecha Verde, Flash, Hombre Elástico, y en los cómics publicados por DC con licencia, tales como Star Trek. En 1989 ilustró el formato prestigio novela gráfica Lex Luthor: La biografía no autorizada, escrita por James D. Hudnall, en el que Superman está prácticamente ausente, en cambio con Clark Kent en su periodista de investigación role.Between 1989 y 1990 tuvo otra larga temporada en una serie regular, haciendo 24 números de las huelgas de la sombra con el escritor Gerard Jones. También con Jones haría Martian Manhunter:. Secretos de América (1992), una miniserie que figuran en los años 1950 === 1990 - 2000s === En la década de 1990 Barreto trabajado con varias empresas y personajes, como Dark Horse, para quien drew Indiana Jones, Aliens / Predators, y Star Wars, la adaptación de la nueva esperanza, Una edición especial movie.For DC, durante los años 90 que iba a hacer de Superman y Batman cómics, como balas de exceso de velocidad, Justice League Trimestral, sargento. Roca, y otros. Él firmó la primera aparición del Agente Libertad en Superman # 60 (octubre de 1991). Una de sus obras esa década era Superman: Bajo un sol amarillo, que se centró más en la carrera de Clark Kent como novelista. Para Tekno Comics dibujó de Mickey Spillane Mike Danger, sobre un detective duro que se encuentra en un world.In futurista de la década de 2000 continuó trabajando para diversas editoriales, como Claypool Comics, fro quien ilustró Elvira, Mistress of the oscuro. Por Oni Press dibujó historia occidental The Long Haul, y el gángster novela gráfica Union Station. Para Marvel sacó su primera serie regular en mucho tiempo (y, eventualmente, su pasado), quince números de Marvel Knights entre julio de 2000 y septiembre de 2001, con guión de Chuck Dixon. También trabajaría para IDW en Cobb y Doomed, y para el capitán Acción Moonstone Books '(los dos últimos escrita por Beau Smith). En 2005, por Dark Horse, sacó primero la historia del cómic extendida del novelista Michael Chabon, en Las asombrosas aventuras de la Escapist # 7, y más tarde contribuyó a la serie Los escapistas escritas por Brian K. Vaughan. Trabajó en Birds of Prey de DC en 2004 y 2006. En 2006 dibujó para Boom! Planetario Brigada Studios, y al año siguiente se hizo una historia corta de la Guerra Civil de Marvel: Frente Line.In mayo 2006 regresó a las tiras de periódico, hacerse cargo de las funciones del arte en el juez Parker de Harold LeDoux. Poco después, Barreto sufrió un grave accidente de coche, y mientras estaba en el hospital, el arte del juez Parker estuvo a cargo de artistas como Graham Nolan, John Heebing, y el hijo de Eduardo Diego, que había estado trabajando como artista durante unos años ya , sobre todo en la publicidad, pero haciendo un poco de trabajo para los editores de cómics estadounidenses. === Volver a === trabajo uruguayo Tras su salto a la escena americana, Barreto hizo muy poco trabajo para el mercado uruguayo. Entre las cosas que trabajó en su país, podemos encontrar historias cómicas para el libro Historiet@s.uy (2000) y la revista Autopista; y la cubierta para el álbum de Jaime Roos "Hermano Te Estoy Hablando" (2009). Enseñó clases de cómic en la Universidad ORT, y fue parte del jurado en uno de los concursos de historietas de Montevideo Comics, una convención local. En 2004 ilustró una novela de ciencia ficción en prosa, guía a un universo, de la escritora Natalia Mardero; y en 2005 Memorias de una gripe, una novela para niños de la escritora Helen Velando. Entre otras obras con guión por él mismo, en torno a 2009 que estaba trabajando en una nueva adaptación de la obra de Ismael, por el escritor uruguayo Eduardo Acevedo Díaz, y una novela gráfica histórica ambientada en Colonia del Sacramento, durante el tiempo de Pedro de Cevallos del virrey. Sin embargo, estas obras nunca fueron terminadas, tal vez debido a los problemas de salud que le someten, o que ya se padecen. === Años finales === Barreto volvió eventual al juez Parker, y continuó trabajando en eso y las historias ocasionales con otros personajes , como Superman y el Capitán Acción. En 2010 enfermó de meningitis, y se vio obligado a abandonar la tira diaria Juez Parker en marzo de 2010, la cual fue adquirida por Mike Manley. Algún tiempo después, aparentemente recuperado de la meningitis, se puso a trabajar en otros proyectos. En abril de 2011 se anunció que Eduardo y su hijo Diego trabajaría en irredimible, y en julio de 2011 se hizo cargo de la técnica para tiras de domingo del Phantom. Su última obra publicada fue en septiembre de 2011, la década de 1970 Superman DC tema retroactivo, terminó desde su cama de hospital, y con algunas páginas dibujadas por el también uruguayo cristiana Duce.He murió el 15 de diciembre de 2011, debido a problemas de salud no revelados. == Notas == los últimos trabajos de Eduardo Barreto es un título de boda del vampiro cómico encargado por Robert Huttinger y Francesca Lombardo, fundadores de Castalides Pictures, una productora cinematográfica con sede en Londres que actualmente produce la boda del vampiro, el cómic, la serie de televisión. == Referencias === = Enlaces externos == * habla español entrevistas en audio, a partir de 2003 y 2005