Eladio Dieste (10 diciembre 1917 hasta 29 julio 2000) fue un ingeniero y arquitecto uruguayo que hizo su reputación mediante la construcción de una serie de estructuras de silos de granos, almacenes de fábricas, mercados e iglesias, todo en Uruguay y toda la elegancia excepcional. == Biografía == Dieste nació en el departamento de Artigas. Su tío era el poeta Rafael Dieste.A particular, la innovación fue su bóveda de Gauss, una estructura de cáscara fina para cubiertas en espesor solo ladrillo, que deriva su rigidez y la resistencia de una forma doble curvatura catenaria arco que resiste el pandeo failure.There eran varios arquitectos del Sur y América Latina que se encontraban trabajando en el lenguaje modernista, como Carlos Raúl Villanueva en Venezuela y Félix Candela en México, pero Dieste, fue uno de los pocos de acercar la arquitectura y la ingeniería estructural en estrecha proximidad, especialmente al llevar a cabo las comisiones humildes . Sus edificios fueron techadas en su mayoría con bóvedas cáscara delgada construidas de ladrillo y azulejos de cerámica. Estas formas eran más baratos que los de hormigón armado, y no requirieron costillas y vigas. En el desarrollo de este enfoque, incluso en comparación con los modernistas de todo el mundo, fue un innovator.Dieste es citado por su uso de los materiales y la estructura :: Hay razones morales / práctico profundas para nuestra búsqueda que dan forma a nuestro trabajo: con la formulario que creamos que podemos ajustar a las leyes de la materia con toda reverencia, formando un diálogo con la realidad y sus misterios en comunión esencial ... para la arquitectura que se construye verdaderamente, los materiales deben ser utilizados con profundo respeto a su esencia y posibilidades; sólo así se puede lograr "economía cósmica" ... de acuerdo con el orden profundo del mundo; sólo entonces puede tener esa autoridad que tanto nos asombra en las grandes obras de la relación past.With estructurar Dieste declaró :: Las virtudes resistentes de la estructura que hacemos depende de su forma; es a través de su forma que son estables y no a causa de una acumulación de materiales incómoda. No hay nada más noble y elegante desde el punto de vista intelectual que esto; resistencia a través form.Many de las técnicas que él desarrolló para lograr estas formas, como el pretensado de albañilería y encofrados móviles, estaban en avance de las técnicas contemporáneas en el world.He desarrollado murió, a los 82 años, en Montevideo. == Seleccionado funciona == * Iglesia de San Pedro en Durazno * Cristo la Iglesia Trabajador en Estación Atlántida * Iglesia de Nuestra Señora de Lourdes en Malvín * San Juan de Ávila Iglesia de Alcalá de Henares * Teatro de Verano Ramón Collazo en Montevideo * Montevideo Shopping (estructura de la primera etapa de 1985, el arquitecto Guillermo Gómez Platero) * Iglesia de San Carlos Borromeo (cálculo estructural de 1956, el arquitecto Juan Pablo Terra) == Referencias == *** ==== Fuentes Fausto Giovannardi "Eladio Dieste: un'ingegneria magica ", Fausto Giovannardi. Borgo San Lorenzo, 2007. == Enlaces externos == * Artículo en Semana de la Arquitectura *...