José Eloy Palacios, (25 junio 1847 hasta 12 diciembre 1919), fue un artista venezolano, escultor y Painter.He nació en Maturín, Monagas, Venezuela. Estudió en Alemania y regresó a Venezuela en 1873. Después de Antonio Guzmán Blanco se sintió ofendido por un retrato que hizo de él Palacios, Palacios fue exiliado en Trinidad, Costa Rica y Alemania. Eloy Palacios murió en La Habana, Cuba el 12 de diciembre de 1919. La Escuela Técnica de Artes Plásticas Eloy Palacios fue nombrado en su honor. == Importantes obras == * Estatua de José María Vargas, Hospital Vargas de Caracas. * Monumento a José Félix Ribas, La Victoria. * Estatua de Simón Bolívar, Plaza Bolívar, Maracaibo. * Estatua de José Antonio Páez, Plaza Páez, Caracas. * Monumento a La India, sector Paraíso, Caracas.