Elsa Gramcko (9 de abril de 1925, Puerto Cabello - 1994, Caracas) fue un escultor abstracto venezolano y pintor. Sus primeras obras, que datan de 1954, eran pinturas geométricas, mientras que sus obras posteriores fueron más tachista en la naturaleza. Aunque sus primeras obras consistieron en su mayoría pinturas, que se expandió hacia la escultura y el ensamblaje en los años 1960 y 70s.In 1959, el Sr. José Gómez Sucre comisariada su primera exposición individual en el Museo de Arte de las Américas en Washington DC Ella representó a Venezuela en el 1959 São Paulo Bienal de Arte y en la Bienal de Venecia de 1964. En 1968 fue galardonada con el Premio Nacional de Arte en el Salón Oficial de Arte Venezolano y en 1966 se convirtió en la primera mujer en obtener el primer premio en el Salón D'Empaire celebrada en Maracaibo, Estado Zulia, Venezuela. Su obra forma parte de varias colecciones públicas y privadas en toda América Latina y en todo el mundo. Ida Gramcko, su hermana, fue un ensayista y poeta. == Referencias == * Birbragher, Francine, et al. Abrazando la modernidad: abstraction.Miami geométrica venezolana: El Museo de Arte Frost, 2010 ISBN 0-9819337-6-9 * Farias, Luis Felipe, et al.. "En Elsa Gramcko, la forma singular es la infinita", Diario El Nacional, 7 de Marzo de 2004, página B-6, Caracas, Venezuela. * Schön, Elizabeth, et al. Elsa Gramcko: Una alquimista de Nuestro Tiempo: Muestra antológica, 1957-1978. Caracas: Galería de Arte Nacional, 1997 ISBN 980-6030-99-0 Enlaces externos == == * Entrada para Elsa Gramcko en la Union List of Artist Names * "Sin título", de Elsa Gramcko, en la colección del Spencer. Museo de Arte * Información sobre 2.006 exposiciones de obras de Gramcko en la Galería Nacional de Venezuela (en español)