Emilio Boggio (21 de mayo 18 577 06 1920) fue un pintor impresionista pionero de Venezuela. En 1864 viajó a Francia y estudió en el Lycée Michelet en París hasta 1870. En 1873, regresó a Caracas y se dedicó a los negocios familiares. En 1877, regresó a Francia para unirse a la Académie Julian, donde recibió lecciones de Jean-Paul Laurens. En 1888, obtuvo un Hors Concours (Mención de Honor) en el Salón de Artistas Franceses (Salón de Artistas Franceses) y en 1889, fue galardonado con una medalla de bronce en la Exposición Universal de 1907 y 1909 Paris.Between, residió en Italia, donde hizo una serie de paisajes marinos. En 1919, viajó a Caracas para unos pocos meses y expone en la Universidad Central de Venezuela. Boggio murió en Francia el siguiente year.Some de las pinturas originales de Boggio que son "brillante colorida, brillante, hermoso, con la impresión estilo personal" están en la Galería de Arte Nacional de Caracas y en el Palacio Municipal de Caracas. == Primeros años == Boggio nació el 21 de mayo 1857 en Caracas, Venezuela a los padres que se encontraban en los negocios de comercio y eran prósperos. Su padre era un italiano nacionalizado, mientras que su madre era venezolana de ascendencia francesa. A los 15 años, fue enviado a Francia para terminar sus estudios de comercio. Después de regresar a Caracas, se convirtió en un asistente en un negocio de compraventa de tela. Trabajó durante cuatro años, pero no pudo lograr nada, ya que no se sentía inclinado a ejercer dicha profesión como él era más de un pintor. Luego regresó a Francia a la edad de 20 debido a razones de salud como lo había contactado tifoidea. Por lo tanto, Él fue traído de vuelta a Francia para ser tratado y luego proseguir sus estudios sobre el tema de la economía de la empresa e hizo 2 años de formación educativa en el comercio. Sus padres todavía estaban esperando que él se uniría a la empresa familiar en trading.However, en 1877, cuando asistió a la Exposición Universal de París, se decidió que iba a seguir el arte de la pintura como su vocación. Luego se inscribió en la Academia Julian, una escuela de pintura, donde fue entrenado por Jean-Paul Laurens, que era un conocido pintor francés, ilustrador y profesor. Su campo de interés especial era el Impresionismo, un movimiento artístico que tuvo su origen en Francia en el siglo XIX. Siete años más tarde, conoció a Arturo Michelena, desde Venezuela.In 1888, obtuvo un Concours Hors (Mención de Honor) en el Salón de Artistas Franceses (Salón de Artistas Franceses) y en 1889, fue galardonado con una medalla de bronce en la Exposición Universal de París. == Carrera == Después de su entrenamiento él persiguió su vocación como artista en pintura impresionista y se hizo famoso como un impresionista-venezolana francés. Él interactuaba con los pintores impresionistas como Camille Pissarro. A partir de 1900 comenzó a trabajar en estos conceptos. Trabajó activamente en Italia durante dos años entre 1907 y 1909. Establecido en 1912, el Círculo de Bellas Artes de Caracas apoyó el trabajo de Boggio y se opuso a la styles.In académica prevaleciente 1918 o 1919, Boggio, de unos sesenta años, regresó a Venezuela realizar una exposición de sus pinturas en Caracas. Su estancia fue una excelente oportunidad para los jóvenes artistas de Caracas, como Reverón, Cabré, Brandt, Castillo y otros, para aprender acerca de las pinturas impresionistas. Él los guió y les ayudó a liberarse de la pintura académica tradicional y absorben el conocimiento de las tendencias impresionistas europeos en la pintura. Él no sólo les animó sino que también explica las técnicas de sus cuadros y los acompañó durante sus viajes de campo para pintar. Se quedó en Caracas por menos de un año y durante este tiempo exhibió sesenta de sus obras en la Escuela de Música. == Muerte y herencia == Regresó a Francia en 1920 y poco después murió el 6 de julio de 1920 en Auvers-sur-Oise en Francia. Sus amigos incluyeron Camille Pissarro y de Henri-Jean Guillaume Martin. Boggio fue influenciado por Vincent van Gogh, y, a su vez, influyó en Armando Reverón Boggio. Emilio Boggio es reconocido como el "primer venezolano en llegar a ser un impresionista". == Obras parciales == Se le atribuye cinco publicaciones en dos idiomas. Algunas de las pinturas originales de Boggio que son "brillante colorida, brillante, hermoso, con la impresión estilo personal" están en la Galería de Arte Nacional de Caracas y en el Palacio Municipal de Caracas. == Referencias ==