Enrique Saborido (1877-1941), fue un pianista de tango uruguayo, compositor y profesor de baile, que también tocaba el violín. == Antecedentes y primeros años de vida == Nació en Montevideo a los padres que se trasladaron a Buenos Aires cuando tenía cuatro años de edad , y él adoptó finalmente la ciudadanía argentina. Sus padres españoles notaron su predisposición musical y trataron de animarla enviándolo a clases de violín y piano. Abandonó sus estudios, sin embargo, y entró en la fuerza de trabajo, por primera vez en una librería, hasta 1892, y más tarde en la oficina del director del Teatro San Martín por un período de 15 años, desde comenzó a componer tangos durante este ínterin. Su primer éxito fue La morocha, que vendió 280.000 copias tras la grabación de 1905, y fue uno de los primeros tangos conocidos fuera de Argentina. La esposa del tenor parisino señalado Jean de Reszke invitó Saborido para llevar a cabo las audiencias de la alta sociedad, y Saborido entró en la demanda como instructor.He tango volvió a Buenos Aires tras el estallido de la Primera Guerra Mundial en 1914, y se convirtió en un empleado de la administración pública . Se casó Urbana Ruiz y se estableció la zona residencial de Villa Devoto de Buenos Aires (una hija, Rosario, se convirtió en el homónimo de su última composición). Saborido hizo una última aparición en público como intérprete en la radio, en 1932, y murió en su despacho en el Ministerio de Guerra en Buenos Aires, el 19 de septiembre de 1941. == Composiciones == * Dora (vals) * Rosario. * la morocha * Felicia * el Pochocho * Berlina de novios * Don Paco * el Leiva señor * Mosca muerta * Coraceros del 9 º * Pegue la vuelta * Ingratitud * la hija de la morocha * Caras y Caretas * Papas fritas una Federación * Ortensia * de Qué hacés de noche * Boteshare * prende la vela * Martín * Reclutamiento * El cantor del callejón (música y letra) * Al otro lado del arroyo * Queja gaucha * Náufragos * Angustia * Metele Catriel Que es polca (polca) * ELEGIR baquiano pa * Caña quemada * Fierro viejo * Que Feliz mar * postreros rezongos * Caridad (vals) * Reliquia de santa (vals) * Mi soberana (zamba) == Referencias == * Todo Tango:. Enrique Saborido