Eunice Castro Casaravilla (nacido el 06 de enero 1976 en Montevideo) es un modelo uruguayo de la moda y la pista de aterrizaje, bailarín profesional de teatro, la televisión y la anfitriona de la pista y la actriz de teatro y cine. == Trayectoria == Castro es conocido por su trabajo en Uruguay y Argentina.Born en Montevideo, Uruguay. Estudió ballet en la Escuela Nacional de Danza de Uruguay y comenzó a trabajar como modelo de alta costura, siendo la parte superior de las principales revistas como Gente, Sábado Show, entre otros, y fue un modelo para Pepsi. Contratado por la agencia Elite en Madrid, ha caminado por la pasarela en París. En 2002 fue co-anfitriona con la revista Diario de Sergio Puglia TVeo a Uruguay por Canal 5. Entre 2005 y 2008 fue sede de la revista "Wide Awake", emitido en Canal 12 en Montevideo.Castro participó en Bailando por un sueño Argentina 2008, siendo eliminado en séptimo lugar en la competencia, siendo el competidor uruguayo más lejos para llegar a la final en esta competición y en El Musical de tus Sueños / el Musical de tus Sueños también de Argentina. Ella recibió junto a Maxi De la Cruz dos programas uruguayos:. "El casting de la tele" en 2009 y "Minute to Win It" en 2010, tanto en el Canal 12 En 2011 Eunice presenta el ciclo de entretenimiento temporada de verano "Minuto Para Ganar" en Canal 12, un formato internacional adaptado en Uruguay y otros countries.She América Latina es actualmente parte del teatro musical comedia dramática, "Shangay", en la que ella protagoniza junto a Claudia Albertario, Chunchuna Villafañe, José María Muscari y Nicolás Pauls desde 2011 . Dirigido y escrito por José María Muscari, asistido por Adrián Rey; Escenografía de Roxana Pozzoli; Iluminación por Diego Todorovich; Disfraces de Rocío Peyro; Coreografía de Karina Kogan; Producción artística y general de Juan Carlos Cantafio y Hugo Zanón, coordinador, Nicolás Alvarez Pontiroli; Maquillaje por Ailen Ailen Zavalía. Hizo un cameo en el 2012 en el éxito de la telenovela audiencia en Argentina, "Dulce Amor" en Telefé.Since el verano de 2012 Castro es uno de los tres anfitriones de una revista en el Canal 12, llamado "Verano Perfecto" que se transmite por las tardes . El 28 de diciembre 2012 Castro debutó como presentadora del programa de radio, "Qué pasa Verano???" junto a Diego Fonsalia.In 01 2013 Castro fue presentado como el interés amoroso del video musical Jorge "Coco" de Echagüe para la canción "Seguiré". == == Vida personal Ella es de los descensos de España y es un fanático del equipo de fútbol, Peñarol . Ella tiene un hermano mayor, Eduardo, y una hermana mayor llamada Yanice, que también es un modelo. Hija de una partera glasy Casaravilla y asistencia químicos Eduardo Castro.Eunice Castro se casó con el empresario Jorge Rama, entre 2000 y 2005, el ex marido de Susana Giménez.Castro actualmente vive en la capital uruguaya, Montevideo, su ciudad natal. == Referencias === = enlaces externos == * Página web de Canal 13 Showmatch