Felipe Seade (1912 - 18 de enero de 1969) fue un pintor y profesor de origen libanés que pasó la mayor parte de su vida en Uruguay.Seade nació en Santiago de Chile, el hijo mayor de una familia de inmigrantes libaneses. Once años más tarde a toda su familia se trasladó a Montevideo, Uruguay. A la edad de 12 Seade comenzó a trabajar como asistente del muralista Enrique Albertazzi y el pintor Guillermo Rodríguez. Bajo la influencia de Rodríguez Seade tomó algunos cursos de pintura en la escuela de Bellas Artes Círculo. Tuvo su primera exposición en 1925. Desde 1931 hasta bien entrada la década de 1950 Seade presentó el trabajo en muchas halls.In nacional y de la ciudad de 1944, Seade comenzó su carrera paralela como profesor. El primero funciona como profesor de dibujo en el Liceo de Colonia, donde se encargó de pintar el gran mural, Alegoría al Trabajo (1936), y más tarde como profesor de la Escuela de Bellas Artes de Montevideo, donde enseñó durante 25 years.It es imposible entender la vida artística de Seade sin una referencia a su vida política. Quería pintar para "el pueblo, no para las paredes de la burguesía". Aspiraba a pintar murales, la forma preferida para su generación para llegar a las masas, pero los únicos murales se las arregló para terminar eran la de Colonia y La Marcha del Pueblo a la Piedra Alta (1939) en la Sala de Conferencias del Liceo de la Florida. Sin embargo, una parte importante o la obra de Seade está formado por sus bocetos de murales y dibujos preparity para murals.Thematically, Seade mayoría trató de representar a los personajes de la vida uruguaya - las lavanderas, gauchos, aficionados al fútbol, los niños y las mujeres. No desde el punto de vista turístico, que él despreciaba, pero con la pasión de un realist.Seade sociales convencidos también fue un dibujante experto. Su trabajo más público fue una larga serie de ilustraciones para una revista local clave, Mundo Uruguayo. Sus dibujos más privadas eran en su mayoría bocetos para paintings.Although Seade tuvieron una activa participación en salones y por medio de su enseñanza fue uno de los artistas más visibles de Uruguay en su tiempo, no le gustaba y evitado el mundo de las galerías y críticos de arte. Esta es probablemente una de las razones por qué después de su muerte, se ha mantenido en una relativa oscuridad. Importantes críticos e historiadores como Gabriel Peluffo Linari, Fernando García Esteban y Atahualpa del Cioppo han reconocido la importancia cultural del Seade. == Ver también == * == Referencias libaneses uruguayos ==== Enlaces externos == * Sitio Web Felipe Seade incluyendo muchos ejemplos de su trabajo.