Fernando Asiático (nacido en 1951) es un artista español de Venezuela. == Primeros años == Era un escritor de cuentos para los tebeos de Chiqui de la Fuente. A partir de esta primera colaboración creció muchos otros, incluyendo el "Genicabra" y la serie "Gag" para el Barcelona, Júnior Gazette.He fue el fundador de El Cuco suplemento dominical del Diario Pueblo de Madrid, la introducción de series como "El Soñador" y "XB1". escribió el primer comic anti-guerra bajo la España de Franco. Cuando se negó a comprometerse a la redacción, se trasladó a Inglaterra, la publicación de sus obras en la BBC y el IPC magazines.Through SI Artistas y arte del templo en Londres, colabora a nivel internacional, por ejemplo con "Zodiac" y "Johannes", publicado en la revista Tarot. == == Premios * Premio Emilio Boggio Premio Planeta * Caracas == Referencias == * Este artículo fue traducido inicialmente de la Wikipedia en español.