Flor de María Rodríguez (agosto 10, 1913 hasta octubre 24, 2001) fue una bailarina de ballet y coreógrafo uruguayo, quien junto con su esposo, Lauro Ayestarán, investigó y revivió las danzas populares de Uruguay == Biografía == Nació en Las Piedras, en el sur de. Uruguay, Rodríguez comenzó su carrera como bailarina de ballet. Fue miembro fundador del Ballet Nacional de Uruguay, administrado por el SODRE, difusión cultural y la autoridad del país, donde se convirtió en una bailarina. Después de una lesión en la rodilla, tuvo que abandonar el baile, pero se convirtió en un coreógrafo exitoso. Ella también tomó actuando bajo Carlos Brussa (1887-1952). En 1940, se casó con el musicólogo Lauro Ayestarán, con quien emprendió la investigación de la danza uruguaya. Gracias a la metodología que desarrolló para la reconstrucción de las danzas extintas, ella y su marido revivieron más de 20 danzas folclóricas de la época colonial, la mayoría de los cuales había sido completamente olvidado. Ella se convirtió en uno de los investigadores más importantes de la zona, escribiendo varios libros sobre el subject.In 1975, después de Margaret Graham (1931-2004) había fundado la Escuela Nacional de Danza (Escuela Nacional de Danza), Rodríguez se convirtió en un co-fundador de su Departamento de Folklore donde enseñó teoría de la danza y la historia de la danza mientras que da una formación práctica en el ballet y la danza. El apoyo adicional incluye temas teóricos, como la teoría de la danza y el folclore, así como la alfabetización musical, la formación docente didáctico-pedagógica, y la cultura histórica, incluyendo la historia de la ropa. La división se llama Flor de María Rodríguez de Ayestarán en su honor.In 1977, recibió el Premio de Oro en el Festival Nacional de Folklore de sus extensas contribuciones. Flor de María Rodríguez murió en Montevideo el 24 de octubre de 2001. Tenía seis hijos. == Referencias == Literatura ====