Francisco Santiago Beltrame Echeverría (nacido en 1952 en Montevideo) es un arquitecto uruguayo y politician.Graduated en la Universidad de la República, se especializó en las cooperativas de vivienda. Posteriormente trabajó en MEVIR (organización encargada de la erradicación de casas rurales poco saludables). En 2012 fue nombrado Ministro de Vivienda, Ordenamiento Territorial y Medio Ambiente, en sustitución del titular del cargo anterior Graciela Muslera. == Ver también == * Gabinete de Uruguay == Referencias ==