Francisco José Narváez (4 de octubre de 1905, Porlamar, - 13 de julio 1982, Caracas) fue un escultor venezolano que es quizás mejor conocido por "Las Toninas", un grupo escultórico que decora la fuente de la Plaza O'Leary en Caracas. Su obra se caracteriza por un fuerte componente étnico y él hizo un amplio uso de materiales locales. == Vida y funciona == Narváez era el hijo de un ebanista y restaurador. Cuando todavía era muy joven, la familia se mudó a Caracas y comenzó sus estudios en la Academia de Bellas Artes. En 1928, se fue a París, donde asistió a la Académie Julian y conexiones establecidas con la comunidad artística de Montparnasse. Regresó a Venezuela en 1931 y, unos años más tarde, comenzó a trabajar con el arquitecto Carlos Raúl Villanueva, quien lo comisionó para suministrar esculturas de sus proyectos, como la Plaza de Carabobo Park, la fachada del Museo de Bellas Artes, el Museo de Ciencias Naturales y la Plaza O'Leary. en 1939, viajó a Nueva York para decorar el pabellón de Venezuela en la Feria Mundial y expuso sus obras "Café y Frutas" (ahora en el Liceo Andrés Bello) y "Perlas y Cacao "(ahora en el Liceo Fermín Toro). en 1952, completó una estatua ecuestre del general Rafael Urdaneta que está ahora en exhibición en la Plaza de La Candelaria. Más tarde, colaboró con Villanueva para crear varias piezas para la Ciudad Universitaria de Caracas, que fue concebido como una "síntesis de las Artes". "Educación", "ciencia", "El Atleta", y el busto de José María Vargas, son algunas de sus obras se encuentran en el campus de la Universidad Central de Venezuela.In 1981 y 1982, creó dos esculturas de proporciones monumentales. Uno de ellos, "Gran Volumen", fue hecho para el Complejo Refinería de Amuay y la otra, una de sus últimas obras terminadas, la "Armonía de Volúmenes y Espacio", fue para el Metro de Caracas. Se encuentra ubicado en una plaza que más tarde fue nombrado para él == Referencias ==== Enlaces externos == * Fundación Francisco Narváez:. Cronología