Gabriel Bracho fue un artista venezolano nacido en Los Puertos de Altagracia, Zulia el 25 de mayo de 1915. Él y César Rengifo fueron los principales exponentes de la corriente artística del realismo social en Venezuela. Su obra está impregnada de themes.From social, política e histórica 1936-1939 estudió en la Academia de Bellas Artes de Caracas y continuó sus estudios en la Escuela de Artes Aplicadas en Chile hasta 1942. En 1943 inició una gira por varios países incluyendo los EE.UU., Bolivia, Argentina, Uruguay e Italia, que culminó en él viven y trabajan en Paris.Initially influenciada por los impresionistas, expresionistas y cubistas abrazó las tendencias nacionalistas y revolucionarias de los muralistas mexicanos. Regresó a Venezuela en 1950 y exhibida en el Museo de Bellas Artes de Caracas. En 1951 expuso en el Museo de Bellas Artes de Caracas y en 1953 se terminó el trabajo sobre su primer mural importante "Venezuela" (hoy destruido). Viajó a México, donde se reunieron y compararon notas con sus amigos Diego Rivera y David Alfaro Siqueiros, entre otros, y en 1957 expone su obra en el palacio de Bellas Artes de México City.In 1958, regresó a Venezuela y con los demás fundó el Taller grupo de Arte Realista. En 1960 se completó el mural "Cuba" ubicado en La Casa de las Américas en Habana.In 1976 ganó el primer premio en la Exposición de Pintura Realista Comprometida en Bulgaria y en 1986 fue galardonado con el Armando Reverón prize.In 1994 se celebró una gran exposición en la Galería Nacional de Venezuela y en el mismo año fue galardonado con el prestigioso Premio nacional de Artes Plásticas de Venezuela. Murió en Caracas el 6 de marzo de 1995.His principales obras incluyen Nochebuena de los Negros, Tierra, Stalingrado, Petróleo, Horoshima, El Abanderado, Manifestación y murales de Venezuela (1952-1953), Lino de Clemente (1966-1967), Diversiones , Venezuela (1971-1972), y Boyacá (1983), ubicado en el palacio presidencial Miraflores.His casa en Los Puertos de Altagracia es ahora un museo dedicado a su memoria y el trabajo. == Referencias == * el Realismo Social en la Pintura 1940-1950 por Simon Noriega (Pub Universidad de los Andes Consejo de Publicaciones Mérida Venezuela) * Alfredo Boulton y sus contemporáneos: Diálogos críticos en el arte venezolano,1912-1974 por Ariel Jiménez, Hugo Achugar, Roldan Estera-Grillet y Elias Iturrieta, (2008, Ed. Ariel Jiménez, Pub El Museo de Arte Moderno de Nueva York) * Gabriel Bracho