Gertrude Goldschmidt (1 agosto 1912 a 17 septiembre 1994), también conocida como Gego, fue un artista venezolano moderno y escultor. Obras más populares de Gego se produjeron en los años 1960 y 1970, durante el apogeo de la popularidad del arte abstracto geométrica y el arte cinético. Aunque estos géneros le influyeron poco, Gego trató de desarrollar su propio estilo y romper con el arte popular de Venezuela. Su obra se exhibe habitualmente con artistas como Lygia Clark, Hélio Oiticica y Mira Schendel. Morir en 1994, dejó una colección de escritos que describen sus pensamientos sobre el arte que se suma a su legado como artista latinoamericano. == Primeros años en Alemania == Gego nació Gertrude Goldschmidt en Hamburgo Alemania en 1912. Aunque, ella era la sobrina del historiador del arte medieval Adolf Goldschmidt que enseñó en la Universidad de Berlín, decidió asistido a la Technische Hochschule de Stuttgart en 1932, donde fue enseñado por el artista popular de mampostería Dr.Paul Bonatz y en 1938 recibió un diploma en la arquitectura y la ingeniería . Debido a que su familia era judía, la vida se volvió muy difícil para ellos una vez que los nazis llegaron al poder en 1934. de hecho, su ciudadanía alemana fue anulada en 1935. Cuatro años más tarde se trasladó a Venezuela, donde adquirió la ciudadanía en 1952. en 1987, el profesor Frithjof Trapp de la Universidad de Hamburgo llevó una investigación llamada "El exilio y emigración de Judios Hamburgo" que esperaba que explicar la vida de estos Judios. Gego fue una de las personas que él esperaba a investigar. Después de varias cartas a su casa, Gego finalmente accedió a responder, pero la carta nunca fue enviada por correo y en su lugar se quedó en su colección de notas. En su testimonio titulado "Reflexión sobre mis orígenes y encuentros en la vida" Gego describe cómo identificó a su familia con la sociedad alemana. También describe, en detalle, la historia de su educación y de su partida de Alemania. == Importancia de la educación == Siendo muy bien educado a sí misma, Gego sabía de la importancia de la educación. En consecuencia, después de trasladarse a Caracas, Venezuela, Gego enseñó en la escuela de arquitectura de la Universidad Central entre 1958 y 1967. Además, entre 1964 y 1977, enseñó en el Instituto Neumann de Diseño de Caracas, institución donde muchos otros artistas de renombre , como Harry Abend, su compañero artista nacido en Europa, también enseñó. Enseñó cursos como "Bidimensional y forma tridimensional" y "Soluciones espaciales", y publicó dos artículos entre 1971 y 1977.Gego cree que con su formación y experiencia que ella sería una gran ventaja para las mentes jóvenes. En 1947, el pueblo venezolano finalmente derrocaron al gobierno dictatorial. Gego sabía que, después de un momento de crisis, los estudiantes son los miembros de la sociedad que son los más influyentes. Incluido en su Sabiduras, una carpeta de sus escritos informales descubiertos después de su muerte, hay una carta dirigida a sus colegas explicando los criterios que serían beneficiosos para los estudiantes de Venezuela. En él, ella explica que sólo a través de la experiencia pueden los artistas y arquitectos, en particular, aprender su medio. Imágenes y teorías sobre arquitectura no ampliar su formación artística. Vistas de Gego fueron alimentadas por su creencia de que los estudiantes se les enseñó con mucho énfasis en la racionalidad y se estaban convirtiendo en "ignorante de la imaginación". == Estilo ===== Antecedentes === Al llegar a Venezuela durante un auge económico, Gego fue rodeado por artistas que estaban disfrutando de un gran éxito. El modernismo fue la moda artística barrido a través de Latinoamérica y los artistas en Venezuela participó con entusiasmo. El Modernismo fue una herramienta política. Los gobiernos latinoamericanos están tratando de ponerse al día con los avances de los Estados Unidos durante la era post Segunda Guerra Mundial y Venezuela pensado fomentando el movimiento de arte moderno, que incorpora ideas de la industria, la ciencia y la arquitectura, el país sería visto como progresiva. Gego hizo su primera escultura en 1957. Era consciente del movimiento moderno cuando ella vino a Caracas, pero ella no quería simplemente cooptar las ideas del arte cinético, el constructivismo o la abstracción geométrica. En cambio, Gego quería crear un estilo propio, porque era capaz de utilizar muchos aspectos de su vida en su ejemplo de la técnica-para, su herencia alemana. Al final, Gego vio que estos nuevos proyectos desarrollista marcada (movimiento desarrollista) eran agradables a la elite y el gobierno, pero quería un arte que se relacionan con la comunidad local de Venezuela. === Línea === Desde el arte cinético, Gego incorporado las ideas de movimiento, así como la importancia de la experimentación y el espectador. Uno de sus primeros trabajos, Esfera (esfera) (1959), consiste en latón soldada y acero pintado de diferentes anchuras que se colocan en diferentes ángulos entre sí con el fin de crear líneas superpuestas y campos. Cuando el espectador camina alrededor de la esfera, la relación visual entre las líneas cambia, creando una sensación de movimiento. Esfera se hace eco de los trabajos realizados por los artistas cinéticos famosos como Carlos Cruz-Diez y Jesús Rafael Soto. No fue sino hasta mediados de la década de 1960 que Gego partió de la idea básica de arte cinético en respuesta a sus ideas sobre el desarrollo de líneas. Para Gego, una línea habitada su propio espacio, y como tal, no era un componente en una obra más amplia, sino que se trataba de un trabajo por sí mismo. Por lo tanto en sus obras de arte, que no utilizó la línea para representar una imagen; line es la fuerza image.The o el propósito de la línea fue reforzada por su uso de diferentes materiales, como el acero, alambre, de plomo, de nylon y varios metales. Además de la relación con su interés por la arquitectura, estos materiales también contradicen el nuevo movimiento modernista en América Latina. Gego no sólo utiliza estos materiales para crear líneas en sus enormes esculturas, sino también en su serie titulada Dibujos sin papel (Dibujos sin papel). Estas pequeñas obras fueron creadas a partir de trozos de metal que fueron dobladas y teje juntos para evocar el movimiento, la experimentación y spontaneity.While en Los Ángeles a finales de 1960, Gego compuso una serie de litografías que eran en su mayoría sin título, a excepción de una de diez páginas reservado titulado Lines en 1966. Este libro está lleno de litografías producidas en gris y rojo. Las variaciones en el espesor, la longitud y dirección de las líneas demuestran la inestabilidad fundamental de la línea. Al experimentar con la línea en un medio diferente, Gego hizo hincapié en que la noción de "línea" conserva su fuerza e independencia, independientemente de su ubicación o forma específica. === Espacio === idea de Gego de un Obras de la serie que se titula "Dibujos Sin papel "reflexiona sobre su visión del espacio. Gego considera el espacio como su propia forma; como si su obra se ocupa de la obra de la habitación en sí. Dado que su trabajo se hace de las redes y los materiales en forma de cuadrícula, espacio negativo está en todas partes, haciendo que el negativo, así como el espacio positivo para ser apreciado. Pero son las sombras creadas por sus obras que revelan la conexión integral entre la escultura y la habitación que ocupa. Gego es por lo tanto le permite jugar con la idea de los elementos estables e inestables de arte. Los elementos estables de arte es la escultura misma, mientras que los elementos inestables se componen de las sombras que cambian constantemente y el ligero movimiento en su diseño debido a la fragilidad de sus materiales. De hecho, el camino existen sus esculturas en el espacio cambia cada vez que se instala, ya Gego tenía el poder de recrear la imagen que quisiera. == Reticulárea == Su serie de Reticuláreas es indudablemente la más popular y más habló de grupo de obras de arte . Su primera serie fue creada en 1969. Los pedazos de aluminio y acero se unieron para crear un entramado de redes y webs que llena toda la habitación cuando se exhiben. Su uso de la repetición y superposición en la estructura masiva hace que la pieza que parece interminable. De hecho, la atención de Gego a la línea y el espacio crea una obra de arte hermoso para el espectador. Desde su muerte, la colección permanente del Reticuláreas se encuentra en la Galería de Arte Nacional en Caracas, Venezuela. == == Legado Desde su muerte en 1994, sus hijos y nietos han tomado la responsabilidad de preservar el legado de Gego. Ese mismo año, se fundó la Fundación Gego para organizar su trabajo artístico y promover la conciencia de su parientes contribución al mundo del arte. La Fundacion Gego dio el permiso para publicar los escritos y testimonios personales de Gego en 2005 Estos escritos, que ahora se publica, pueden influir otros artistas en su modo innovador y experimental de la escultura == Historia == exposición seleccionada; Exposiciones individuales * 1958 - Gego:.. Esculturas y gouaches, Liberia Cruz del Sur, Caracas, mayo 9 a 24 * 1964 - Las líneas y entrelíneas: Grabados y dibujos de Gego, Museo de Bellas Artes, Caracas, febrero 2 a 16 * 1967 - Gego: Esculturas. 1957-1967, Biblioteca Luis Ángel Arango, Bogotá, 08 al 30 junio * 1968 - El papel: Litografías de Gego, Museo de Bellas Artes, Caracas, noviembre de 1969 * - Reticulárea, Museo de Bellas Artes, Caracas, junio-julio de 1970 * - Gego Dibujos, La Galería gráfica, San Francisco, 1 a 17 mayo * 1971 - Gego: escultura y dibujo, Betty Parsons Gallery, Nueva York, abril 13-mayo 1 * 1972 - Estructuras Curvas dobles, Galeria Conkright, Caracas * 1973 - Dibujos recientes, Galeria Conkright, Caracas * 1975 - Gego: dibujos para Proyectos, Instituto de Diseño, Fundación Neumann, Caracas, mayo 06 al 20 * 1977 - Gego, Museo de Artes Contemporáneo de Caracas Sofía Imber, septiembre de 1980 * - Variaciones sobre Reticuláreas , Sala Cadafe, Museo de Arte Contemporáneo de Caracas Sofía Imber, mayo de 1981 * - Reticulárea, Instalación Permanente, Sala Gego, Galería de Arte Nacional, Caracas * 1982 - Acuarelas de Gego, Galería de Arte Nacional, Caracas, julio 4 a agosto 8 * 1984 - Gego: Dibujos sin papel, Museo de Bellas Artes, Caracas, junio-agosto de 1988 * - Gego: Obra reciente, Galería Sotavento, Caracas, marzo de 1994 * - Gego: una mirada a su obra, Museo de Arte Contemporáneo de Caracas Sofía Imber, noviembre * 1996 - Gego: Dibujos, Grabados, Tejidos, Centro Cultural Consolidado, Caracas, septiembre-noviembre * 2000-01 - Gego: 1955-1990, Museo de Bellas Artes, Caracas octubre-marzo * 2002-03 - Cuestionamiento las colas: Gego, una selección, 1955-1990, Museo de Bellas Artes de Houston * 2005 - Gego: entre la transparencia y lo invisible, el Museo de Bellas Artes de Houston, desde 06 26 hasta 09 25 * 2007 - Gego: entre la transparencia y la Invisible, The Drawing Center, Nueva York, abril 21 hasta 07 21 * 2014 - Gego: Line como objeto, Henry Moore Institute, Leeds, 21 julio a 19 octubre == Los trabajos seleccionados == * vibración de Negro, de 1957, pintado de aluminio, Fundacion Gego, Caracas * split, 1959, acero inoxidable, Dorothea y Leo Rabkin, Nueva York * Sin título, 1962-70, Tinta sobre cartulina, Fundación Gego, Caracas * autobiografía de Línea, Tinta china sobre papel japonés, doblado y atado, cartón Cubierta de libro, la Fundación Gego, Caracas * Tamarind Series, 1966, Litografía sobre cartón, Fundación Gego, Caracas * Cornisa 1, 1967, (Instalación de 6 piezas), cada pieza: acero inoxidable pintado y construcción de alambre de bronce, Colección DOP, París * Square Reticulárea, 1971-1976, barras de acero, montado plomo, Fundación Gego, Caracas * Reticulárea, 1971-1976, alambre de acero, nylon, mangas líder, Fundación Cisneros, Caracas * Dibujo Sin Paper Series, 1976-1989, acero inoxidable, acero varillas, piedras de cristal, hierro pintado, cadenas de metal, alambre de cobre, varios propietarios * Trunk, 1977, alambre de acero, barras de metal, mangas líder, Fundación Gego, Caracas * Circular Reticulárea (gato o rosa), 1981, Acuarela sobre papel Arches, Fundación DOP, Madrid * corriente Reticulárea de 1988, los cables de acero de diferentes espesores, Banco Mercantil, Caracas * Cornisa 2 (Dibujo sin papel N ° 88/37), 1988, piezas metálicas, de acero inoxidable, nylon, plomo, Fundación Cisneros, Caracas = = Véase también == * Premio Nacional de Artes Plásticas de Venezuela == Referencias ==== enlaces externos == * http://fundaciongego.com/ Fundación Gego...