Geula Cohen Moradov comúnmente conocido como Geula Zylberman o Geula (16 de mayo de 1931 en Tel-Aviv, Israel) es un artista impresionista nacionalizado venezolano abstracto que emigró a Venezuela en 1940. Ella saltó a la fama nacional en 1969 como parte de lo figurativo movimiento que echó raíces en América Latina, la pintura de paisajes pintorescos de Venezuela y retratos famosos de Simón Bolívar. El reconocimiento de la crítica interna positiva la catapultó al reconocimiento internacional entre 1971 y 1989, ganando el reconocimiento internacional por sus pinturas y murales con exposiciones en países como Israel, Estados Unidos, Canadá, Bélgica, Brasil, Francia, Rumania, y Honduras. Más recientemente, fiel a sus raíces ancestrales, Geula se ha desplazado hacia la pintura de temas Judaica con una fuerte llamarada sionista israelí y el sentimiento nacional. Como resultado, las ilustraciones de Geula ha sido constantemente representante de la identidad, ya sea venezolano o israelí. Su arte ha sido exhibido en edificios federales y del gobierno venezolano, la Knesset israelí, los principales museos y colecciones privadas de todo el mundo. == Biografía ===== Educación === Geula comenzó sus estudios de arte en 1947, bajo la tutela de Profesores Carlos Otero, Gols Soler, Marcos Castillo, Rafael Monasterio, JJ Espinosa y R. M. Durban, en Caracas, Venezuela. Después de completar su primer intento de estudiar con estos profesores en 1952, dedicó la mayor parte de su tiempo a su vida personal y familiar. Luego, entre 1956 and1959, continuó sus estudios asistiendo a la Escuela Nacional de Bellas Artes de Caracas, Venezuela y, finalmente, viajar al extranjero para estudiar - en calidad de observador - la evolución de las artes plásticas en París, Ginebra y Barcelona y en la Escuela Betzalel en Israel. A su regreso a Venezuela en 1959, asistió a la Escuela de Artes Plásticas "Cristóbal Rojas" bajo la tutela del profesor Rafael Martín Durban, también estudió "Escultura y Vaciado", bajo la tutela del profesor Sergio Rodríguez y "Escultura y Modelado" en la tutela del profesor Juan Jaén en Caracas, Venezuela, hasta 1962.In 1965, decidió cambiar su área de estudio se centran, participe en programas académicos que le daría una oportunidad de hacer la transición para convertirse en un profesor de arte misma. Fue en este punto que se matriculó en cursos intensivos sobre "Pedagogia Terapeutica" en AVEPANE, Caracas, Venezuela, un curso sobre "Pedagogia Didáctica", co-patrocinado por la Universidad de Jerusalén en Caracas, Venezuela en 1968, y por último un curso sobre "Artes Plasticas pre-Escolar" en el Ministerio de Educación en Caracas, Venezuela. ==== Familia ==== Geula casó Gerszon Zylberman, un ciudadano polaco que se alistó en el ejército británico durante la Segunda Guerra Mundial el 24 de septiembre de 1950 en Rehovot , Israel. Después de un par de años en Israel, volvieron a Caracas, donde se establecieron, formar una familia con tres hijos: Yaeli Zylberman, Ygal Zylberman e Ilana Zylberman. De sus hijos, Geula fue citado famoso cuando se le preguntó por el periodista Gotmar Nalber "¿Cuál es su mejor pintura?" y ella respondió: "Mis tres hijos ..." ==== Profesor ==== Uno de los aspectos más destacados de la carrera profesional de Geula, fue su experiencia al frente del Taller Geula, que también se conoce como L'atelier de arte Geula. En 1971, se inauguró el Taller Geula, la enseñanza de dibujo, pintura, esculturas, clases culturales complementarias y más. Entre sus alumnos famosos, son el artista colombiano-sueco Libardo Garzón Murillo., El artista venezolano Magally Erminy también conocido como Magerim, quien enseñó en 1972, y la artista israelí Nira Spitz que ha expuesto sus pinturas en la ciudad de Nueva York, Venezuela, Brasil, Londres y Hong Kong y cuyo trabajo mejora las colecciones privadas de todo el world.She también enseñaron en la Casa Municipal de la Juventud del Concejo Municipal del DF en Caracas, Venezuela en 1975 == Exposiciones ===== Exposiciones en Venezuela === obra de Geula se ha expuesto en una serie de museos, edificios gubernamentales y colecciones privadas. En 1971, fue parte de un selecto grupo de artistas locales e internacionales, la presentación de su obra en el Museo de Bellas Artes de Caracas, junto con Jesús Soto, Francisco Narváez, Rodin y Pablo Picasso. Entre el 7 de octubre y el 17 de octubre del mismo año, Geula presentó 56 pinturas en la Galería de Arte de Sans Souci, en Caracas, Venezuela De esta muestra, algunos de los periodistas venezolanos líderes, como Orlando Materan Alfonso, la describió como "Geula color y Emotion ", admirando sus" paisajes con sentimientos profundos y colores de la tierra tropical "y Nella Carmona Paginas dicho Geula era" un gran portavoz de nuestra tierra, son las pinturas de estos artistas de renombre que han logrado cautivar con su espátula los mil y con una trayectoria de esta tierra de gracia ". The Daily Journal escribió que "el folclore venezolano y del paisaje [hacen] por el tema de la mayoría de las pinturas de Geula, que se ejecutan en un estilo muy particular". === Exposiciones Internacionales === Geula también representó a Venezuela en la primera "Sol del Caribe "Feria lugar en el Hotel Intercontinental en Curaçao del 19 de noviembre al 5 de diciembre 1971.By el año 1972, algunas de las pinturas de Geula se está presentando en la Sede de las Naciones Unidas en representación de Venezuela y en la Galería de Winston en la Ciudad de Nueva York . Entre 1960 y 1979, su arte fue exhibida en el extranjero en la Casa de Cultura, Yaffa, Israel, United Nations Plaza, Nueva York, EE.UU., Intercambio Intercultural Exposición en Bucarest, Rumania, Conahotu Building, de Nueva York, EE.UU., y la Primera Feria Internacional Sol del Caribe, el Hotel Intercontinental, Curaçao.In Venezuela, tuvo múltiples exposiciones en la Biblioteca Nacional, Caracas, Venezuela, Israel Unión Convención House, Caracas, Venezuela, Palacio de las Industrias - Sabana Grande, Caracas, Venezuela, Sandu Gallery, Hilton hotel, Caracas, Venezuela, Galeria Chagall, Caracas, Venezuela, Winston Gallery, Nueva York, EE.UU., Salón de Pintura Juan Lovera, Caracas, Venezuela, Museo de Pintura Emilio Boggio, Caracas, Venezuela, El Museo Criollo Raúl Santana, Caracas , Venezuela, El Salón de Teresa Carreño, Caracas, Venezuela, el Palacio Municipal, Caracas, Venezuela, Centro de Ingenieros del Estado, Mérida, Venezuela, La Escuela de Formación de Oficiales de Las Fuerzas Armadas de Cooperación (EFOFAC), Caracas, Venezuela, Puerto Azul club, Caracas, Venezuela, Junco Country Club, Caracas, Venezuela, Centro Cultural Unión israelí "Shalom Aleijem" Caracas, Venezuela, el Ministerio de Educación, Caracas, Venezuela, "Mamo" Escuela Naval, Maiquetía, Venezuela, Colegio Medico, Maracaibo, Venezuela , Colegio de Arquitectos, Mérida, Venezuela, Guardia Nacional club, el Paraiso, Venezuela == Obra == Antes de su más reciente forma de arte abstracto impresionista, Geula era conocida por sus obras de arte del paisaje tradicional y lienzos que ilustran la ciudadanía venezolana y sus profesiones: por parte del vendedor de mercado campesino, al sastre inmigrante judío que representaba la marea migratoria de Ashkenazi y sefardíes Judios que llegaron a Venezuela en la primera mitad del siglo 20. Las imágenes de su arte fueron ilustrados repetidamente en las principales revistas venezolanas como Galaxia 71 una revista dedicada a las artes en América Latina, la revista Ellas que atrajo a un público femenino fuerte, y la revista La Semana, con una distribución semanal de 40.000 copias, lo que es uno de revistas de Venezuela con la mayor circulación. Su obra de arte, numerosas entrevistas y comentarios fueron publicados en los principales periódicos de Venezuela entre 1969 y 1972 como La Religión, El Mundo Israelita, El Nacional, La Verdad, El Mundo, El Universal y The Daily Journal, periódico Inglés y de Venezuela . obras más recientes de Geula son una serie de 4 "por 6 'murales abstractos terminados entre 1995 y 1998. === famosos artpieces ===" El frutero "Oleum 1971" Pelea de Gallos "Oleum 1971" Grandeza ", Oleum , 1975 "La Cantera. Edo. Bolívar", óleo 65 x 90 cm, 1976 Referencias == ==