Giuseppe Maraschini (Posina, Provincia de Vicenza, 1839c. 1900) fue un pintor italiano, principalmente en temas de género. == Biografía == Estudió en Vicenza primero bajo Peterlini, a continuación, en 1859, se trasladó a Florencia, donde estudió con el profesor Luigi Mussini, y asistió a la Academia de Bellas Artes de Florencia, bajo Pollastrini, donde ganó varios premios. En 1866, participó en las guerras de independencia luchando en el Trentino, después regresó para completar sus estudios. Se esforzó por llegar a fin de mes. Para encontrar un empleo, copió obras de pintores famosos, y haciendo retratos. Se trasladó a Montevideo, Uruguay en 1881. Allí, y en Buenos Aires, Argentina, fue muy solicitado, y era conocido como Giovanni o Juan Maraschini. Pintó un retrato póstumo del General José Gervasio Artigas, que se utiliza más adelante en el dinero impreso de Uruguay Maraschini menudo regresó a Florencia Galería == == Giuseppe Maraschini - Carluccio, modo romano Young.; Ninette, Neopolitan mode.jpg | "Carluccio, modo romano Young" por Maraschini == Referencias ==