Goffredo Sommavilla (21 julio 1850 hasta 21 octubre 1944) fue un pintor italiano, principalmente de género themes.He nació en Belluno, estudió en la Accademia di Belle Arti en Venecia. Él pintó a menudo escenas íntimas de la familia, entre ellos: Le di gramolatrici canapa en el 1881 Fine Art Exposición, Milán; Flores de Otoño en el 1881 la Exposición de Bellas Artes, Milan; La Merenda y Le Lavandaie en el 1881, la Exposición de Bellas Artes de Milán; La predica suocera della y la bebida Hour en el 1887, la Exposición de Bellas Artes, Milan; Il venditore di Giornali y Casa monti della nel carino una la Mostra 1890 de Turín. Se movió por la década de 1880 a Montevideo, Uruguay, donde permaneció hasta su muerte. Se convirtió en profesor de la pintura en Montevideo, y entre sus contemporáneos eran Juan Manuel Blanes, Soneira, Diógenes Héquet, y Manuel Larravide. == Referencias ==