Gonzalo Fonseca (2 julio 1922 a 11 junio 1997) fue un artista uruguayo conocido por su escultura en piedra. En un principio se estudió para ser arquitecto, pero descubrió el arte moderno en 1942 después de trabajar en el taller Taller Torres-García. Estudió pintura en el taller hasta el año 1949, y se interesó por el arte precolombino durante ese time.In 1950 se trasladó a París, y viajó por varios países de Europa. Fonseca trabajó en las excavaciones dirigidas por Flinders Petrie en Egipto, Sudán, Siria, y viajó a través de Líbano, Jordania, Turquía y Greece.He casó con Elizabeth Kaplan, de la ciudad de Nueva York, a mediados de la década de 1950 (y más tarde se divorció dos décadas más tarde) y se mudó a Manhattan en 1958 después de haber sido galardonado con un Simon Guggenheim Fellowship. Tuvo cuatro hijos, dos de los cuales (Bruno Fonseca y Caio Fonseca) se hizo famoso artists.He comenzó a trabajar en Nueva York y en Italia, cerca de Carrara. Él comenzó a trabajar en su mayoría piezas de mármol de gran escala, y se recicla de piedra caliza de los edificios demolidos de Nueva York. Tenía pocas exposiciones individuales durante su carrera, pero varias exposiciones colectivas en las que se hizo conocido por sus esculturas de piedra de formas arquitectónicas influenciadas modernos. Murió en Italia a la edad de 74 en Seravezza, Italia, en su estudio. == Influencia de Fonseca Esculturas == de Fonseca en su arte derivado de la fascinación por la historia y las culturas, y su primera formación como arquitecto ayudó a darse cuenta y formular sus esculturas. Sus obras ofrecen una sensación de misterio, y sin embargo, un significado más profundo. Su pieza titulada Graneros III (Graneros III), 1971-1975 fue tallada en mármol travertino rojo. Se imita la forma de un almacén de grano real, sino que también se refiere a un almacén de conocimientos, con el grano que representan las esculturas de la knowledge.Fonseca 's toman referencia arquitectónica, así como la de las antiguas ruinas y lo estudió durante su participación en las excavaciones. Esto hace que el espectador a reconocer e identificar las partes de la escultura, quizás ellos en relación con las características de un edificio o casa. Pero la forma en la que manifiesta estas piezas todavía deja algo que se define por el espectador en relación con el tiempo y el espacio. Sus obras no construyen automáticamente un período de tiempo definido en la mente del espectador, dejando a la imaginación en cuanto a lo que puede o no puede representar en el tiempo y en el espacio == La Torre de los Vientos == Él diseñó y creó un 40. - pies torre de hormigón como su contribución a la "Ruta de la Amistad" (en español: la Ruta de la Amistad) de los Juegos Olímpicos de 1968 en la Ciudad de México. Se titulaba La Torre de los Vientos después de la Torre clásica de los Vientos. Esta estructura recuerda la forma de la Malwiya, el minarete en espiral de la Gran Mezquita de Samarra. Es hueco, y más tarde se convirtió en un estudio, a continuación, se utiliza como espacio de exposiciones de artistas 1997-2004. == Referencias ==== Enlaces externos ==