La Iniciativa de arte Guggenheim UBS MAP Global es un programa de cinco años, con el apoyo de un banco suizo UBS en el que la Fundación Solomon R. Guggenheim identifica y trabaja con artistas, comisarios y educadores de Asia meridional y sudoriental, América Latina y Oriente Medio y el norte de África para ampliar su alcance en el mundo del arte internacional. Para cada una de las tres fases del proyecto, el museo invita comisario de la región elegida para el Museo Solomon R. Guggenheim de Nueva York para una residencia curatorial de dos años, en donde él o ella trabaja con un equipo de personal de Guggenheim para identificar nuevas obras de arte que reflejan la gama de talentos en sus partes del mundo. Los comisarios residentes organizan exposiciones itinerantes internacionales que ponen de relieve estas obras de arte y ayudan a organizar las actividades educativas. La Fundación adquiere estas obras de arte para su colección permanente y los incluye como el centro de exposiciones que se abren en el museo en Nueva York y posteriormente viajan a otras dos instituciones culturales u otros lugares en todo el mundo. La Fundación complementa las exposiciones con una serie de programas públicos y en línea, y apoya el intercambio cultural y la colaboración entre los miembros del personal de las instituciones que alojan las exposiciones. Según informes, UBS está contribuyendo más de $ 40 millones para el proyecto para pagar por sus actividades y las adquisiciones de arte. Director de la Fundación Richard Armstrong comentó: "Estamos esperando para desafiar nuestra visión occidental-céntrica de la historia del arte." == Fase 1: el sur y sudeste de Asia == La primera exposición, no País: Arte Contemporáneo para el sur y el sudeste de Asia está comisariada por Yap junio. Yap ha trabajado durante seis años en los departamentos de conservación de los museos de arte moderno y contemporáneo, entre ellos el Instituto de Arte Contemporáneo de Singapur y el Museo de Arte de Singapur. Recogió el arte de Indonesia, Malasia, Tailandia, Myanmar, Vietnam, Camboya, Filipinas, Bangladesh e India por No es país. La exposición se presentó en el Museo Solomon R. Guggenheim de Nueva York en 2013, el Centro de Hong Kong Asia Society de octubre 2013 a febrero 2014, y el Centro de Singapur de Arte Contemporáneo de mayo a julio 2014.In este espectáculo, los artistas que aparecen son de la siguiente manera: * Bani Abidi * Reza Afisina * Khadim Ali * Poklong Anading * Aung Myint * Simryn Gill * Sheela Gowda * Shilpa Gupta * Ho Tzu Nyen * Amar Kanwar * Kamin Lertchaiprasert * Vincent Leong * tayeba Begum Lipi * Tuan Nguyen Andrew * La otolitos Grupo * Sopheap Pich * El Grupo Propeller * Araya Rasdjarmrearnsook * Navin Rawanchaikul * Norberto Roldán * Arin Dwihartanto Sunaryo * Tang Da Wu * Tran Luong * Truong Tan * Vandy Rattana * Wah Nu y Tun Win Aung * Wong Hoy Cheong == Fase 2 : América Latina == la segunda exposición del proyecto, Under the Same Sun: Arte de América Latina Hoy, se centra en el arte de América Latina y está comisariada por Pablo León de la Barra. Se exhiben obras de 40 artistas que representan a 15 países de América Latina, incluyendo Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, Guatemala, Honduras, México, Panamá, Perú, Uruguay y Venezuela. Las obras de arte se organizan en torno a cinco temas: conceptualismo y sus legados, Tropicologies, el activismo político, el Modernismo y sus fracasos, y Participación / emancipación. El espectáculo se estrenó en el Museo Solomon R. Guggenheim de Nueva York el 13 de junio de 2014 y está programado para ejecutarse hasta el 1 de octubre de 2014. Se espera entonces que la exposición a viajar al Museu de Arte Moderna de São Paulo y el Museo Jumex en México City.In este espectáculo, los artistas que se presentan son los siguientes: * Jennifer Allora y Guillermo Calzadilla * Carlos Amorales * Armando Andrade Tudela * Alexander Apóstol * Tania Bruguera * Paulo Bruscky * Luis Camnitzer * Mariana Castillo Deball * Alejandro Cesarco * Raimond Chaves y Gilda Mantilla * Donna Conlon y Jonathan Harker * Adriano Costa * Minerva Cuevas * Jonathas de Andrade * Wilson Díaz * Juan Downey * Rafael Ferrer * Regina José Galindo * Mario García Torres * Dominique González-Foerster * Tamar Guimarães * Federico Herrero * Alfredo Jaar * Claudia Joskowicz * Runo Lagomarsino * David Lamelas * Marta Minujín * Carlos Motta * Iván Navarro * Rivane Neuenschwander * Gabriel Orozco * Damián Ortega * Amalia Pica * Wilfredo Prieto * Paul Ramírez Jonas * Beatriz Santiago Muñoz * Gabriel Sierra * Javier Téllez * Erika Verzutti * conjuntamente Carla ZaccagniniIn con Under the Same Sun, Alfredo Jaar es un logotipo para América (1987), una animación para una cartelera electrónica en Times Square, se mostrará de nuevo en Times Square, en agosto de 2014, como parte de la serie "Momentos Medianoche" de Times Square Alliance . == fase 3:. Oriente Medio y África del Norte == la tercera fase del proyecto tiene la intención de centrarse en el Medio Oriente y África del Norte == Referencias ==== enlaces externos == * Sitio web Iniciativa * Iniciativa blog de Pablo * blog León de la Barra de