Guillermo Amoedo Schultze (nacido el 2 de marzo de 1983 Montevideo) es un director y guionista uruguayo, que trabaja en Santiago de Chile desde 2007. Amoedo es el coguionista, con Nicolás López, de las películas Que Pena Tu Vida (2010), Que Pena Tu Boda (2011), Que Pena Tu Familia (2012) y Mis Peores Amigos (2013) y, con Eli Roth, las películas Aftershock (2012) y The Green Inferno (2013). Él también ha escrito y dirigido la película para televisión el crack (2011) y los largometrajes Retorno (2010) y el extranjero (2014). Amoedo recibió una Licenciatura en Comunicación en la Universidad de Montevideo y más tarde se graduó como Master en Guión en la Universidad de los Andes, en Santiago, donde ahora enseña la práctica escribir clases. == Referencias == **