Héctor Vigliecca (Montevideo, 16 de octubre 1940) es un arquitecto y urbanista uruguayo que vive en Brasil desde 1975. Él recoge una vasta producción de trabajo que incluye proyectos de vivienda social, estadios y edificios en el ámbito cultural, educativo e institucional, así proyectos urbanos como en gran escala. Él es el fundador de la oficina de arquitectura Vigliecca & Associates establecidos en São Paulo, Salvador y Río de Janeiro.Vigliecca se conoce debido a la participación en las competiciones nacionales e internacionales, que dieron lugar a 48 premios e inspiraron el libro "Hipótesis sobre la Realidad" (2013 ), la recopilación de proyectos de competencia públicas diseñadas entre 1971 y 2011 == Biografía == Egresado de la Universidad da la Republica -. UDELAR (1968), bajo la tutela de Antonio Cravoto en Montevideo, participó, cuando aún estaba en la Universidad, en un grupo de estudio llamado Núcleo do Sol (Centro del Sol), que era ideológicamente en contra de los conceptos de la Carta del Athen y creían en las enseñanzas del Team X, es decir, la recuperación de las calles, la estructura continua con densidades bien balanceadas y los usos mixtos. El Núcleo do Sol invierte en proyectos relacionados con el entorno que fueron socialmente comprometido. Después de graduarse, pasó tres años en Europa, entre Inglaterra, Alemania, España e Italia, donde obtuvo un título de graduación en Urbanismo de la Università degli Studi di Roma.Once regresó a Montevideo a principios de los 70, era un miembro de la oficina ideales Estúdio 18, más tarde llamado Estúdio Reconquista (Reconquista Studio). Este estudio permitió a varios múltiples asociaciones puntuales, que se caracteriza por un sentido crítico permanente y un intercambio constante de ideas, todo lo que tiene lugar en un ambiente muy fraterno. El complejo, complejo residencial Bulevar Artigas para el Centro Cooperativo de Uruguay (CCU) fue diseñado durante esta fase de Héctor Vigliecca, Arturo Vilaamil, Ramiro BASCANS y Thomas Sprechmann.In 1975, Héctor se trasladó a Brasil. En São Paulo, trabajó con el arquitecto Joaquim Guedes (que participa en el proyecto en el Novotel Morumbi) y fue jefe de la Arquitectura Consorcio de Ingenieros Contratantes (CNEC) Nacional - la edad de oro de las firmas brasileñas de ingeniería - donde desarrollamos proyectos a gran escala tales como la construcción de nuevas ciudades inundadas por represas. Inmediatamente después, se inauguró la oficina Padovano y Vigliecca Arquitectos, que se mantuvo activa durante siete años y en 1996, él fundó Vigliecca and Associates - todavía active.In paralelo a su carrera profesional, ha estado activo en el ámbito académico desde los años 70. Fue profesor en la Escuela de Arquitectura de la UDELAR de Montevideo y también en el Mackenzie y UNIP Universidades de São Paulo (1992-2012). Él sigue actuando como profesor invitado especial y conferencista. == Premios == Héctor es uno de los arquitectos más premiados en Brasil. Entre sus principales distinciones son "Best of 2012", en la categoría de "urbanidad", otorgado por la Asociación Paulista de Críticos de Arte), "Premio a la Distinción" en la Bienal de São Paulo Internacional de Arquitectura (1993 y 2003), "The Best of Architecture "de Abril Publishers, para el proyecto de reurbanización de la calle Oscar Freire y el proyecto de vivienda social y la reurbanización Heliópolis Favela, ambos en 2008, y la" Medalla de Oro "otorgado por la Sociedad de Arquitectos de Uruguay (SAL) en 1977. en 2010 recibido tres premios del Instituto de Arquitectos de Brasil (IAB-SP) todo de una vez: el "premio Joaquim Guedes Especial - Mejor trabajo Piedra (reurbanización del Área de Portais, Osasco-SP), 1er premio en la categoría de Urbanismo (Operación Urbana Consorcio Tietê II Project - Osasco-SP). Fue reconocido por el Ayuntamiento de São Paulo, "Honor a los urbanistas latinoamericanos que contribuyeron a la construcción de la ciudad de São Paulo" (2011) y fue nominada a los premios internacionales por el Premio de la Fundación Marcus y el Pabellón Mies van der Rohe premio, siendo este último uno de los premios de arquitectura más importantes del mundo. Su nombre es mencionado del "Premio Mies Van der Rohe de Arquitectura Latinoamericana" book.His entrada de proyecto para el concurso público internacional para el Gran Museo Egipcio de El Cairo recibió una mención de honor (2003). Esta fue la mayor competencia internacional hecho en las últimas dos décadas, con un número sin precedentes de 1.557 participantes, involucrando a muchos de los grandes nombres de la escena internacional de la arquitectura, de los cuales 20 fueron elegidos en la primera fase con el fin de otorgar sólo diez en la final fase. El equipo de Héctor fue el único equipo no europeo selecto, un logro que le garantizaba un arquitecto del siglo 21 y también le dio una experiencia inigualable de desarrollar este proyecto sustancial durante más de un año, visitando el sitio en tres ocasiones. == principales Proyectos == Héctor Vigliecca es conocido por la introducción de una nueva forma de pensar acerca de la vivienda social en Brasil. Se destaca como él plantea interrogantes y soluciones específicas para cada tema, evitando modelos preconcebidos y por su manera de tratar con el paisaje natural, respetando y reconociendo las características del entorno y de la experiencia humana preexistente. El proyecto Parque Novo Santo Amaro V es un ejemplo. Más que albergar familias que vivían en condiciones precarias, el proyecto trajo mejoras urbanas para la comunidad de bajos ingresos que viven en las fronteras de la orilla del agua en la parte sur de la ciudad de São Paulo. El proyecto se inserta en el paisaje urbano, la mejora de su ejemplo qualities.Another es El Proyecto Residencial Baccarelli Sílvio (terminado en 2013), pero conocido como el Heliópolis Gleba H. La reurbanización y proyecto de vivienda en Heliópolis, una de las mayores favelas brasileñas ubicadas en la zona sur de São Paulo, es el segundo proyecto realizado por la Oficina en este ámbito. Complejo e innovador, este proyecto se reorganiza y da forma a los espacios vacíos que quedan entre COHAB preexistente (São Paulo Metropolitan Housing Company) edificios en la misma manzana, integrándolos en una nueva gran complex.In urbana 2001 comenzó a desarrollar proyecto de vivienda social para dos programas de gobierno municipal: Renova SP - Perímetro do Morro S4 (S4 colina perímetro) en São Paulo y Morar Carioca / Morro dos Macacos, en Río de Janeiro.Amongst los proyectos para los que ha recibido el primer premio en competiciones y concursos de licitación pública son los Mooca -Vila Carioca urbana Operación Consorcio, uno de los planes urbanísticos más importantes de São Paulo (2012 - hasta la fecha), y el Complejo Deodoro Olímpico, una de las etapas de los Juegos Olímpicos de 2016 en Río de Janeiro, con una superficie de más de 1 millón de metros cuadrados, donde las competiciones en 11 deportes olímpicos y cuatro Paralímpicos se celebrarán Juegos time.Another proyecto a gran escala realizado por Héctor y su equipo fue el Castelão Arena, en Fortaleza, tercer estadio más grande de Brasil y uno de los 12 elegidos para acoger la 2014 FIFA World Cup Brazil - además de albergar la Copa FIFA Confederaciones 2013. Un ejemplo de un gran modelo de la construcción, que era el único estadio de gastar menos que el presupuesto estimado, el primero en ser terminado (15 de diciembre de 2012), el más asequible de una de las últimas cuatro Copas del Mundo, y la primera de América del Sur escenario para recibir el certification.It internacional LEED sostenibilidad también es digno de mención el SESC Nova Iguaçu, en Nova Iguaçu, Río de Janeiro. Es uno de los proyectos brasileños más importantes de su tiempo. Este proyecto es uno de los 30 proyectos más significativos de la arquitectura brasileña. Este proyecto fue el responsable de su nombramiento para el premio Mies van der Rohe en 1998.Amongst sus mayores logros internacionales son la Mención de Honor para el Gran Museo Egipcio y el proyecto finalista de la Biblioteca Nacional de México, tanto en 2003.Parque Novo Santo Proyecto de Vivienda Social de Amaro, desde Vigliecca & Associados, es considerado uno de los proyectos más expresivos de América. Es uno de los 36 "Proyectos excepcional" seleccionados de entre los nominados 225 Mies Corona Premio Salón de las Américas (MCHAP). . Este premio se llevó a cabo por la Facultad de Arquitectura en el Instituto de Tecnología de Illinois (IIT) Héctor Vigliecca ha participado de "La Biennale di Venezia" 2014 con dos proyectos:. Parque Novo Santo Amaro V y Jardim Vicentina == Arquitectónico Obra == Principios introducidas por el Equipo X, como el abandono de la ciudad resumen en favor de la ciudad, aumentando el valor del espacio peatonal en detrimento de la red de carreteras y la recuperación de la calle como un lugar para la diversidad y el intercambio se adoptaron y mejoraron en la arquitectura de Héctor Vigliecca.Through el análisis de sus proyectos, es posible volver a visitar muchos de los problemas que enfrenta la arquitectura, así como los problemas que la ciudad ha tenido que hacer frente en estas últimas cuatro décadas. También es posible volver a examinar las referencias teóricos actuales, con el que el arquitecto mantiene un debate arquitectónico constante. Su influencia coincide con un período importante en el que Brasil, como el cambio de la forma en que se enfrenta a la realidad urbana, incluyendo la complejidad de las ocupaciones informales == Cronología -. Proyectos Seleccionados == * 1971 - Complejo Bulevar Artigas - Montevideo, Uruguay * 1973 - Uruguay Embajada en Brasilia * 1976 - principal Commerce Bank - Jaú, SP * 1984 - Río de Janeiro Nacional de Bibliotecas Públicas * 1985 - Sesc Nova Iguaçu - Nova Iguaçu, RJ * 1989 - UNIFIEO Campus - Osasco, SP * 1991 - Rio das Pedras Residencial Vivienda Complejo (Vila Mara) - São Paulo, SP * 1997 - Rio Cidade II - Ramos (Rio de Janeiro - RJ) y de la Oficina del Centro Cultural post (São Paulo-SP) * 1998 - FAPESP nueva Sede - Estado de São Paulo, SP * 2000 - UNISUL Centro Acuático - Palhoça, SC * 2001 - reurbanización de 25 Março la calle y la calle Oscar Freire - São Paulo, SP * 2002 - la Mansion Carmo y la Recalificación urbana del Largo da Batata - São Paulo, SP * 2003 - Gran Museo Egipcio (El Cairo, Egipto) y la Biblioteca Nacional de México (Ciudad de México, México) * 2003 - Ibirapuera Sports Complex y de los ancianos del pueblo - São Paulo, SP * 2004 - Bairro Novo (São Paulo-SP), Complejo Paraisópolis reurbanización (São Paulo-SP), Heliópolis Urbanización - Gleba A (São Paulo-SP) y el Gran Eje de Beirut (Beirut, Líbano) * 2005 - Petrobras Sede nuevas (Vitória-ES) y Guadalajara Biblioteca (Guadalajara, México) * 2006 - Biblioteca Prague (Praga, República Checa) y Área de Portais / Colinas D'Oeste (Osasco-SP) * 2007 - UFSCAR Laboratory (São Carlos-SP), Planes urbanos para el barrio de Bonfim - OUC Tietê II (Osasco-SP ) * 2008 - Sede de la CAF (Caracas, Venezuela), Castelão Arena (Fortaleza-CE), la Secretaría de Deportes (Fortaleza-CE) y las nuevas oficinas de la CAF * 2009 -. Asamblea Legislativa (Porto Alegre-RS), Batistão Complex (Aracaju -SE), Sílvio Baccarelli Housing Complex (São Paulo-SP), Parque Novo Santo Amaro V (São Paulo-SP) y el Parque Guarapiranga (São Paulo-SP) * 2010 - Largo do Mercado y Praça dos Três Poderes - Florianópolis, SC * 2011 - Plaza Armenia (Montevideu, Uruguai), Fecomercio (Porto Alegre-RS), Renova SP - Morro do S4 (São Paulo-SP), Morar Carioca (Rio de Janeiro-RJ) y Porto Olímpico Carioca (Rio de Janeiro-RJ) * 2012 - Vila-Carioca Urban Consorcio Operación y el Museo de alimentación - São Paulo, SP * 2013 - Deodoro Complejo Olímpico == Referencias ==== enlaces externos == * Sitio web Vigliecca & Associados Oficina * Entrevista con Héctor Vigliecca en Uruguay Radio el Espectador * Artículo en Marcos Revista de Parque Novo Santo Amaro V * artículo en la revista Summa en Parque Novo Santo Amaro V * artículo en Arkinka Revista de Parque Novo Santo Amaro V * artículo en Revista Finestra en Castelão Arena * artículo sobre el Au Revista sobre Castelão Arena * artículo en el Estado de Ceará Gobierno Portal Web en Castelão Arena * artículo en la Galeria da Arquitetura Website en el Ceará Deportes Secretariat Building * artículo en el sitio web de Vitruvio en el área de Portais * artículo en Casa Revista Vogue en la subasta de Sketches * Artículo en el Río 2016 Portal Web en el Parque Olímpico Deodoro