Harif Guzmán (nacido el 23 de marzo 1975) es un artista contemporáneo que vive en la ciudad de Nueva York. Su obra se ha exhibido internacionalmente, así como a través de los Estados Unidos. El primero ganó el reconocimiento por su trabajo como artista de calle de Nueva York. A menudo ejecutada en forma de collage, su obra es vibrante, provocador y oscuro en la naturaleza. Lo conocen para explorar temas como las mujeres, el materialismo y culture.Born popular en Venezuela, Guzmán llegó a Estados Unidos en 1980, cuando él tenía cinco años de edad. Su padre era impresor y tipógrafo, creciendo Guzmán trabajó en la imprenta de su padre y se ganó el aprecio por la reproducción mecánica. Hoy su obra está inspirada en la ciudad donde vive, Nueva York.During un período de tiempo cuando no tenía hogar, Guzmán comenzó etiquetar su nombre en las calles de Nueva York. Llegó a ser reconocido por su trabajo y su carrera como artista floreció. Conocido por su alter ego "Haculla", personaje creado de Guzmán se ha convertido en una figura icónica en la ciudad de Nueva York el arte callejero. Hoy en día el arte callejero de Guzmán inspirado trabajo puede ser visto en el túnel en el Hotel Dream en Nueva York.Although Guzmán mantiene a sí mismo fuera de la escena de la celebridad y firmemente cree que su arte debe hablar por sí mismo, coleccionistas como Tommy Hilfiger, Uma Thurman y Dag Cramer, han servido como grandes partidarios del cambio de Guzmán de artista callejero a pintor contemporáneo aclamado. Desde las calles de la ciudad a un proyecto de construcción en el East Village de un loft del SoHo en expansión, se rumorea que es viejo escondite de Andy Warhol, la transformación de Guzmán es la prueba de que "el sueño americano" todavía existe. Ahora aparece en el Museo Whitney de Arte 05 2013 como artista invitado con una pieza que va a subasta y cohost.Guzman ha colaborado artísticamente con compañías como Ralph Lauren, Volcom y Burton - contribuir sus ilustraciones únicas para las marcas. Su trabajo también ha aparecido en revistas como Vogue Italia, Sugar Skateboard Magazine, Thrasher, el Deporte y la calle, Flaunt Magazine y la revista Oyster. == Referencias ==