Harry Abend, OFM, es un escultor y arquitecto venezolano nacido en Polonia. == Primeros años == Nacido el 5 de mayo de 1937 en Jaroslaw, Polonia, Abend se trasladó a los 11 años a Venezuela con su familia. Estudió en el Colegio Moral y Luces y luego en el Liceo Andrés Bello en Caracas. Se graduó de la escuela secundaria y fue a estudiar arquitectura en la Universidad Central de Venezuela, donde fue instruido por Carlos Raúl Villanueva, entre otros. == == Abend Trabajo participó en un taller de arte dictado por el escultor británico aclamado Kenneth Armitage en 1964 . Entre 1965 y 1970, fue profesor de composición tridimensional en el Instituto Neumann de Diseño, donde otros artistas de renombre como Gego enseña cursos similares. Él se estableció en Londres durante seis años, y luego regresó a Caracas para continuar con su labor artística. En las próximas décadas siguientes, su estilo se desarrolló y maduró como se involucró en numerosos proyectos, instalaciones, exposiciones de arte y colectivos. Las esculturas de Abend se realizan principalmente en madera, bronce y concreto; que también es conocido por el diseño de elementos de gran escala arquitectónicos de los edificios importantes, como la fachada del Teatro Teresa Carreño, el techo de la sinagoga de Caracas Unión Israelita, y la nueva valla perimetral de la Corte Suprema de Justicia de Venezuela. Abend es un grabador experto e ilustrador; también se dedica a la fabricación de joyas, que trabaja principalmente con oro, plata y piedras preciosas. El elegante naturaleza de sus joyas es tal, que fue encargado por el Gobierno de Venezuela varias veces de las épocas para elaborar piezas como regalos para personalidades diplomáticas importantes (por ejemplo, produjo un conjunto de joyas completo de Patricia Nixon, mientras que ella era la Primera Dama de los Estados Unidos .) == Exposiciones == Abend ha expuesto en numerosas galerías, museos y eventos de arte de todo el mundo, algunos de los cuales son: - Salon D'Empaire, ganador Maracaibo (Premio Shell de escultura) - Salón de Goldsmith, Londres - Electrum.. Gallery, Londres -. Roundhouse Gallery, Londres -. Trasnocho Centro Cultural -. Galería de Arte Nacional de Venezuela -. Museo de Arte Contemporáneo Francisco Narváez, Porlamar, Nueva Esparta -. Museo de Arte Contemporáneo Sofía Imber -. Museo de Arte Contemporáneo del Zulia ..... - Museo Alejandro Otero - Jesús Soto Museo de Arte Moderno de Ciudad Bolívar - Museo de Bellas Artes, Venezuela - Museo de Arte Moderno de Río de Janeiro - escaparate de la joyería: el trabajo de Harry Abend, Milwaukee - Bienal de. Guayana -. Bienal de São Paulo -.. Kleinplastik Exposición, Madurodam, La Haya (ganador del premio) == Reconocimientos == Abend es a menudo considerado como uno de los maestros contemporáneos de Venezuela de la escultura. El trabajo de su vida, que se extiende por más de cincuenta años, se ha ejemplificado en proyectos de diversa índole e importancia. Su carrera como escultor comenzó a una edad temprana; en 1963, cuando sólo tenía 26 era, fue galardonado con el prestigioso Premio Nacional de Venezuela en Escultura (Premio Nacional de Escultura) por la obra "Forma 1961". Más adelante en su carrera, fue galardonado con la Orden de Francisco de Miranda, Primera Clase, en 1990. Se le mostró homenaje de la Feria de Arte Latinoamericano (Feria de Arte Latinoamericana), en 2009. == Referencias ==== Enlaces externos == * [http://www.interciencia.org/v28_04/portada.html] * [http://www.analitica.com/archivo/art1998.11/contenido/MuseoVirtual/museoVirtual.htm]