Enrique Bermúdez (nacido en 1951 en Maracaibo) es un artista venezolano. Estudió en la Escuela de Artes Visuales de Julio Arraga. Después de graduarse, enseñó en esta escuela como profesor de arte. En 1977 se trasladó a México, donde vivió durante 2 años. En 1979 regresó a Venezuela y después de que viajó a la ciudad de Nueva York, donde vivió hasta 1983. Mientras tanto, continuó el desarrollo de su trabajo, del dibujo a la pintura y el tratamiento de las figuras arquetípicas de las culturas precolombinas. Buscando la manera de mejorar su técnica, se fue a Roma y trabajó en esta ciudad entre 1985 y 1986, y más tarde regresó a Maracaibo. En 1995 se radicó en la ciudad de México. Sus exposiciones se mostraron en 1973, 1975 y 1979 en la Galería de Estudios Actual (Galería Estudio Actual), en 1972 y 1975 en Gaudí Gallery (Galería Gaudí) en Maracaibo, en 1977 en la Galería San Ángel, en 1983 y 1988 en el Euro-Americana Arts Center (Centro de Arte Euroamericano), en 1984 en el New York Arch Gallery, Embajada Gallery, Miami, EE.UU. y Minotauro Gallery (Galería Minotauro) en 1993. == recompensas == * segundo premio en el Primer Salón Nacional de Puerto Ordaz de Bolívar en 1972 * mención de honor en la 31 ª Reunión Michelena Arturo en Valencia en 1973 * Segundo premio en el primer Salón de la Universidad de Los Andes en Mérida en 1975. == Referencias == * Biografía en el Banco Central de Venezuela sitio web