Hermenegildo Sábat (nacido el 23 de junio 1933) es un reconocido caricaturista uruguayo-argentino. == Vida y obra ===== Inicios de su carrera en el periodismo === Hermenegildo Sábat nació en la sección Pocitos paseo marítimo de Montevideo, Uruguay, en 1933 . el nombre de un abuelo que había sido un artista local señaló en su día, Hermenegildo era conocido como "Menchi", desde la primera infancia. Diario de noticias líder de Montevideo, El País, publicó por primera vez un dibujo de su - un retrato de la Selección de fútbol de delantero uruguayo Juan Schiaffino - cuando el joven artista no era más que la primera experiencia de trabajo 15 años old.Sábat 's en el periodismo comenzó en 1955 como grafista en Acción , volviendo a el País, en 1957. Su carrera prosperó en el País, y Sábat se convirtió en un editor del diario, así como el trabajo que contribuye como corresponsal personal, fotógrafo e ilustrador. Su banda fue ofrecido en otros periódicos uruguayos en años posteriores, como Marcha, Lunes y Reporte, y él trabajó como freelance como diseñador gráfico. Se casó con Blanca Rodríguez, en 1961, y la pareja tuvo dos hijos. Una disputa con los propietarios de El País, sin embargo, condujo a Sábat emgirate a la vecina Argentina, en 1966. Después de una temporada en la Editorial Abril, una editorial de Buenos Aires, sus caricaturas fueron rápidamente incluidos en Primera Plana y Crisis (entonces las principales revistas de noticias de Argentina ), como principales diarios como Clarín y la Opinión, para las que Sábat se convirtió en el único ilustrador. El cierre de La Opinión de cierre por la nueva dictadura en 1977 dio lugar a la transferencia de Sábat a Clarín, donde permanecería por encima del interés del years.Sábat 's en el jazz y el tango resultó en su escrito numerosos libros sobre los géneros, incluyendo: una biografía del cantante de tango Carlos Gardel - Al troesma con Cariño (Para el maestro, con amor, 1971); del trompetista Bix Beiderbecke - Yo Bix, Tú Bix, EL Bix (1972); y Scat:. Una Interpretación Gráfica del jazz (1974) === punto de un humorista de vista === Convertirse en un ciudadano argentino naturalizado en 1980, Sábat continuó su comisión con Clarín al tiempo que contribuye a veces a otros diarios, como el Buenos Aires Herald . Se convirtió en un fijo en Clarín con sus ilustraciones de columnas semanales comentarista político Eduardo van der Kooy de. Sus caricaturas prescientes le hacían cada vez más conocido, y sus retratos de líderes argentinos con antecedentes de represalias contra los opositores eran a menudo audaz: algunos de los más memorables incluyen su interpretación del envejecimiento líder populista Juan Perón como una momia que se desenvolvió por delante de su 1973 volver a la presidencia, o como una veleta; y miembros de la represiva dictadura disfrazada de duelo madres del disappeared.Nor hicieron su púas reposalápices después del regreso de Argentina a la democracia, en 1983. manejo ineficaz del presidente Raúl Alfonsín de la crisis de la deuda externa y las demandas militares le valió representaciones del Sabat como una bailarina de ballet esforzándose por impresionar a los generales de piedra con cara, o, a lo sumo, un equilibrista que lucha por mantener el equilibrio. Las figuras políticas o militares conocidos por ser especialmente cerca de la poderosa Iglesia Católica incluyen un pequeño halo y CGT dirigente sindical Saúl Ubaldini (oponente más vocal de Alfonsín) pagaron por sus frecuentes teatralidad en la cámara con el retrato de Sábat de sus averías llorosos y el uso de el codo (a insulto típicamente italiano). Su enfoque impávido al humor le ayudó a ganar el premio Maria Moors Cabot de prestigio, en el año 1988 (entre sus muchos otros recognititons). Sucesor de Alfonsín, Carlos Menem, resultó particularmente útil como forraje muchos humoristas argentinos. Patillas prominentes El extravagante de Menem y empuje constante para extender los límites del mandato constitucional se prestaba fácilmente a la representación de Sábat de él como hombre fusionado a la silla presidencial (que se extendía como una carga, por supuesto). Sus caricaturas retratan figuras políticas, así como de artistas y otras personalidades. La muerte de los íconos culturales argentinos conocidos fueron infaliblemente seguido por el homenaje de Sábat en la forma de un ángel (ver el retrato de Ástor Piazzolla, arriba). A 2008 representación de la presidenta Cristina Fernández de Kirchner con cinta adhesiva sobre su boca publicado en Clarín durante el 2008 bloqueo agraria ganado Sábat su etiquetado la representación el 2 de abril como un "mensaje cuasi mafioso". Sábat sigue contribuyendo a su semanal se lleva en el escenario político de la Argentina, y para supervisar la "fundación Artes Visuales", una fundación San Telmo-barrio y atelier que abrió sus puertas en 1982 con el propósito de alentar a jóvenes ilustradores y grabadores. Sábat también sigue alimentando su amor por el jazz, tocando el clarinete en un grupo al estilo de Nueva Orleans. == Libros == * Al troesma con Cariño (1971), acerca de Carlos Gardel * Yo Bix, Tú Bix, EL Bix (1972) , sobre Bix Beiderbecke * Scat: Una Interpretación Gráfica del jazz (1974) * Una Selección de dibujos públicados Entre Los Años 1971 y 1975 (1975) * Galería personal (1975) * Dogor (1979), acerca de Aníbal Troilo * Monsieur Lautrec (1980 ), con Julio Cortázar, sobre Henri de Toulouse-Lautrec * Tango Mío (1981) * Sentido Pésame (1984) * una Satisfacción tras EMPRESAS Otra (1990) * los antes Sabido Haberlo (1992) * Fotos (1996) * Jazz a la carta (1996) * Carta a Torres García (1996) * Crónicas del Ángel Gris (1996), las ilustraciones para el libro de Alejandro Dolina tardíos * adioses (1998) * la casa de Sigue eN ORDEN: Cuatro Décadas de Historia en dibujos (1999) * Georgie Querido (1999), acerca de Jorge Luis Borges * IMAGENES latentes (2001) * Dedos Dos: Una Interpretación de Django Reinhardt (2004) * Siguen las Firmas: Inventario apócrifo de falsedades, y mentiras ALGUNAS certidumbres (2006) * El pájaro Murio de risa (2007), acerca de Charlie Parker * Anónimo Transparente (2007), acerca de Fernando Pessoa * Que no Se entere Piazzolla (2008), acerca de Ástor Piazzolla == Referencias ==...