Arte Indochristian o (indocristiano arte) es un tipo de Latin American art.Spanish franciscanos, dominicos y agustinos en el siglo 16 introdujo los indios nativos a no sólo a sus creencias religiosas, pero las artes y la estética europea. Cogidos de la mano, aprendieron el uno del otro en un intercambio cultural que dio origen a lo que conocemos como Indochristian Art.There son muy pocas fuentes que le dan crédito a la inteligencia, la sensibilidad, el entusiasmo y la artesanía de los indígenas que participan en la construcción y la decoración de los conventos y templos de la Nueva España. Un libro seminal sobre el Arte Indocristiano por Constantino Reyes-Valerio (1978 primera edición, redited en 2000) analiza en detalle el trabajo de los mexicanos nativos, bajo la dirección de los hermanos cristianos. Su obra contiene la historia de esas huellas del pasado, soldados como mudo testimonio de la actividad artística indios en el mundo colonial perturbado. La historia es también una lucha entre indios y frailes; la lenta imposición de la cultura europea, embarazada de prejuicios medievales que no se pueden olvidar si queremos comprender a los hombres que estaban inmersos en ese contacto doloroso y aún emocional. La falta de una evaluación adecuada de la obra artística de la India en el siglo 16 y el extraordinario interés dibujado por todas las manifestaciones de la presencia de los indios preparó el terreno para este trabajo que incluye escultura y pintura; dos expresiones indiscutibles de Indo-arte cristiano, el magnífico legado de los indios del México Eterna. == Ver también == * Cuzco School * Escuela Quiteña * Escuela chilote de Imaginería Religiosa * Arte de América Latina * Artes visuales de los pueblos indígenas de las Américas == Referencias == :: == enlaces externos == * Arte Indocristiano, sitio descriptiva por Reyes-Valerio...