Jacobo Borges (nacido el 28 de noviembre 1931 en Caracas, Venezuela) es un neo-figurativo artista contemporáneo latinoamericano. Su curiosidad para explorar diferentes medios de él un pintor, dibujante, director de cine, escenógrafo y artista plástico hizo. Conocido por su estilo siempre en evolución, hay un principio constante que une a su obra: "la búsqueda de la creación de un espacio en algún lugar entre los sueños y la realidad, donde todo ha sucedido, sucede, y puede suceder." Su aproximación teórica y técnica única, innovadora le ha ganado la aclamación de todo el mundo. Ha realizado exposiciones individuales en Francia, Alemania, Austria, México, Colombia, Brasil, Gran Bretaña y Estados Unidos. Hoy en día, es considerado uno de los artistas más destacados de América Latina. Su obra incluye un rico conjunto de pinturas, una película dirigida en 1969, y un libro con el Monte Meru y su Época, publicada en 1979. En 1982, una biografía por Dore Ashton, llamado Jacobo Borges, fue publicado en Inglés y Español. Jacobo Borges reside en Nueva York y Caracas, Venezuela. Él tiene una esposa, Diana y sus tres hijos, una hija llamada Ximena y sus dos hijos, uno llamado Ezequiel y otra Emiliano. == Biografía ===== Los primeros trabajos === Al principio de su carrera, Jacobo Borges estudió arte en la Escuela de Artes Plásticas y Aplicadas (Escuela de Bellas Artes) en Caracas desde 1949 hasta 1951. Su educación formal fue de corta en vivo, como él se rebeló contra el estilo académico de la enseñanza y en consecuencia fue expulsado antes de la graduación. Este fue su primer y último intento de una educación oficial; sin embargo, no le impidió proseguir su carrera. Ese mismo año, Borges comenzó a trabajar en el Taller Libre de Arte (Free Art Workshop) en Caracas, donde exhibió su primera pintura. Al año siguiente, 1952, Borges viajó a París en el dinero de la beca que recibió de la empresa Metro-Goldwyn-Mayer. En París comenzó a experimentar con colores brillantes y llamativos y las formas planas, que resultaron en la pesca la pintura (1956). Este trabajo ejemplifica el estilo de Borges durante la primera década de su carrera - con fuertes influencias de los movimientos Fauvismo y Cubismo. Su uso de una vibrante y diversa paleta de colores es una reminiscencia de los fauvistas, mientras que su composición fragmentada y el uso de formas geométricas encaja en la práctica tradicional cubista. La influencia cubista se puede atribuir a los dos años que Borges había pasado en la Escuela de Artes Plásticas y Aplicadas, donde el énfasis se coloca en gran medida en el estudio de Cézanne y el movimiento cubista. Vivir en París en la época pintó Pesca, Borges se negó a experimentar con diferentes "Art-tendencias" que eran populares en el modernismo europeo. En su lugar, se quedó conectado con sus raíces latinas y el trabajo producido que era "una reminiscencia de los indigenistas latinoamericanos, que abogaban por el uso de temas y motivos de la cultura india." Borges fue, por tanto, a menudo se considera un pintor ingenuo entre sus pares. Sus primeras obras seguían careciendo de un estilo muy distinto para el cual se le conoce hoy en día. === Neofiguración === A su regreso a Venezuela en 1956, Borges comenzó a desarrollar un estilo más neofigurativo. Este fue un cambio brusco del movimiento Abstracción frecuente que tiende a simplificar y generalizar contenido. Neofiguración evolucionó en respuesta a abstraccionismo volviendo a los elementos subjetivos del expresionismo y el uso de la forma figurativa. Para Borges se trataba de un cambio de estilo necesario para expresar su descontento con las condiciones políticas y sociales de su country.After diez años del régimen dictatorial de Marcos Pérez Jiménez, en 1958, Rómulo Betancourt, líder del Partido de Acción Democrática, recuperado el poder como presidente de Venezuela. Aunque algunas de sus políticas apoyaron las reformas sociales, que también rechazó por completo los castristas, lo que molestó a la banda izquierda. Por otro lado la clase burguesa que compone el ala derecha se opuso por completo los cambios sociales. Este período de la reforma política ha impulsado e inspirado muchas de las obras de Borges que se producen durante el temprano a mediados de 1960, que él mismo se puso de parte de la izquierda. Su arte carga política se vio alentada por el El Techo de la Ballena (El techo de la ballena) movimiento, fundado en 1961. Este fue un grupo de novelistas, poetas y artistas, entre ellos Jacobo Borges, que se formó en respuesta a la Venezuela de cambio de poder. A través de su manifiesto, las barras en el techo, y las múltiples exposiciones de arte, el grupo demostró su descontento con el nuevo gobierno que todavía estaba ayudando a la bourgeoisie.During su período neofigurativo temprano, Borges introdujo figuras humanas en sus pinturas que representaban a la clase alta, la burguesía, personal político o militar, y las prostitutas. Las cifras fueron distorsionadas en gran medida mediante el uso de empastes pesada en capas con una pincelada rápida y áspera. Esta técnica se hizo eco de las características del artista mexicano José Luis Cuevas y el movimiento Argentinan Otra Figuración ", junto con sus fuentes en de Kooning, Bacon, Goya, Rembrandt, Posada, Orozco, los artistas CoBrA, así como Emil Nolde y James Ensor." Pinturas producidos durante este período llegaron a ser sus trabajos más reconocidos. Sobre la base de la coronación de Napoleon de Jacques-Louis David, Borges produjo una serie de dibujos y pinturas, los personajes de la coronación de Napoleón, que se burló de la clase burguesía, transformando la escena formal de coronación en un "burlesque" con figuras deformes. = == multimedia === Uno de los principales puntos de inflexión en la carrera de Borges sucedió cuando tomó un descanso de cinco años a partir pintura (1966-1971) para explorar los medios de comunicación audiovisual. Su interés por expresar sus preocupaciones políticas y sociales lo llevó a dirigir un proyecto multimedia Imagen de Caracas (Imagen de Caracas). Esta fue una colaboración entre actores, escritores, cineastas y músicos que todo se puso del lado de los problemas de las injusticias políticas y sociales en Venezuela y quería exponer a la audiencia, el pueblo de Caracas, a los 400 años de historia de las desigualdades políticas y sociales que prevalecían en su ciudad. La producción fue un gran espectáculo que duró dos años (1966-1968) para completar. Situado en las tierras, el proyecto utilizó ocho 35 mm proyector, con cuarenta y cinco proyectores de diapositivas, ocho pantallas grandes (cada sesenta y cinco pies de ancho y treinta y tres metros de altura) y cuarenta y seis altavoces. La idea era involucrar al espectador en el rendimiento, hacerle parte de ella con la esperanza de que a través de esta interacción el público se dará cuenta de las injusticias sociales que aún prevalecían en la Venezuela "democrática". Sin embargo, poco después de su apertura el gobierno obligó a la imagen de la producción de Caracas a cerrar sus puertas, tal vez debido a su proyección negativa de authority.In 1969, Borges dirigió una película en blanco y negro treinta y cinco minutos de mayo 22.In los últimos años, aunque su principal medio es la pintura, Borges todavía utiliza la multimedia en sus exposiciones. En julio de 1996 Borges realizó una exposición individual en Salzburgo, Austria, que se basa en la historia del Arca de Noé, en el que Borges intensificó su presentación de inundaciones a través de la utilización de piezas multimedia. === Trabajar tarde === El tiempo arrebatado la pintura y ha invertido en la exploración de multimedia habían afectado profundamente a Borges. A su regreso a lienzo en 1971, adquirió un estilo distinto que refleja en gran medida las influencias de su experiencia con el cine y la fotografía. A partir de entonces, la obra de Borges se preocupó con la creación y que representa "el cambio marcos para crear un sentido de cambio de tiempo", en lugar de sus ideologías políticas. Su trabajo ya no abiertamente retrató a su descontento con las cuestiones políticas y sociales, en lugar de eso se interesó en la producción de imágenes que se ocupan de temas tradicionales y culturales como la Primera Comunión y los esponsales. Su inspiración y temas de las pinturas procedían de las antiguas fotografías que había recogido. Borges utiliza las imágenes de las fotos transformándolas en pinturas. Su interés por "retratar paso del tiempo y la persistencia de la memoria" le llevó a desarrollar un estilo que llegó a ser asociado únicamente con él. Borges comenzó a utilizar a fondo en sus imágenes mediante la creación de planos focales, selectivamente borrosa figuras en sus pinturas mientras afila los demás. Este efecto de distorsión focal fue intensificado por el uso de esmalte en lugar de empaste pesado, creando obras que evocaban sueño como estado. Pinturas como Esperando a ... (1972) y Nymphenburg (1974) ejemplifican su técnica recientemente desarrollada. Al mismo tiempo, la obra de Borges comenzó a mostrar las influencias de los grandes maestros como Velázquez y Goya. La composición y la colocación de las figuras en las pinturas era más premeditado, en comparación con el período neofiguración temprano. El novio (novio) (1975), con su construcción vertical de la habitación, y Nymphenburg, con sus figuras situadas tanto espejo la obra de Velázquez, Las Meninas (1656). En la mayoría de obras recientes, Borges se extrae continuamente para retratar imágenes de agua y el árbol ramas, creando una pintura de calidad de meditación. == == Legado En 1995 el gobierno de Venezuela nombró a un museo después de Jacobo Borges. El Museo Jacobo Borges es una institución financiada por el estado situado en Catia, un barrio de Caracas, Venezuela. Situado en uno de los barrios más pobres, la misión del museo es exponer a los residentes sobre la importancia de las artes. Diversas clases de arte se ofrecen a la comunidad con la esperanza de que el arte le ayudará a mejorar sus vidas. Para Borges, es un triunfo personal desde Catia es su ciudad natal y él mismo se sobrepuso a la pobreza mediante la aplicación de la carrera en las artes. El museo exhibe obras de los artistas internacionales, así como los planos local == == Cita: -. Jacobo Borges == Los trabajos seleccionados == * Pesca - 1956, Aldemaro Romero, Caracas * Mural - 1956, Rodrigo Guerrero, Caracas * Saint Michel de redes - 1960, Galería de Arte Nacional, Caracas * Sin sombras - 1962, Estudio Actual, Caracas * El grito - 1962, Moisés Feldman, Caracas * Personajes de la coronación de Napoleón - 1963, Museo de Arte Contemporáneo de Caracas * Sala de espera - 1962, Galería de Arte Nacional, Caracas * La Coronación de Napoleón - 1963, Ana Avalos, Caracas * Ciudadano Humble - 1964, Museo de Arte Contemporáneo de Caracas * The Show continúa - 1964, Hans Neumann, Caracas * altas Finanzas - 1965, Colección particular, Nueva York * Nymphenburg - 1974, Mariano Otero, Caracas * El tiempo pasa I - 1974, Galería de Arte Nacional de Caracas * Paisaje en tres tiempos - 1977, el Banco central de Venezuela Caracas * Despertar - 1978 de la Embajada de Venezuela, Brasil * The Little Copa - 1981, Galería de Arte Nacional, Caracas * La Montaña real - 1981, Just. W Michelsen, Nueva York * Animal y Piano Destroyed - 1984, CDS Gallery, Nueva York * Sólo dos - 1985, CDS Gallery, Nueva York == trayectoria expositiva Seleccionado == * 1956 - Dos exposiciones individuales: Galeria Lauro, Caracas; Museo de Bellas Artes, Caracas * 1957 - Bienal de San Paulo, Brasil; Salón Oficial, Caracas * 1958 - Bienal de Venecia; Bruselas 'Feria Mundial; Salón Oficial, Caracas * 1959 - Palacio de Bellas Artes, Ciudad de México; Salón Oficial, Caracas * 1960 - Salón Oficial, Caracas; Museo de Bellas Artes, Curaçao * 1961 - Salón Oficial, Caracas * 1962 - Salón Oficial, Caracas * 1963 - Exposición individual en la Galería G, Caracas; "Veinte dos pintores venezolanos", Chile, Uruguay, Perú; Bienal de São Paulo, Brasil * 1964 - "Guggenheim Internacional", Nueva York; Segunda Bienal de Córdoba, Argentina; Museo DeARTE Moderno de Bogotá, Colombia; Sexta Exposición de Dibujo y Grabado en la Facultad de Arquitectura de la Universidad Central deVenezuela, Caracas; Aniversario del "Techo de la Ballena", Caracas; Segunda Bienal, Córdoba; Museo de Bellas Artes, Ciudad de México * 1965-1920 artistas de América del Sur, Museo de Bellas Artes, México; Armando Reveron Bienal, el Museo de Bellas Artes, Caracas; Galería del Techo, Caracas * 1966 - Ciculo-Galeria, Mérida, México * 1968 - "Imagen de Caracas", Caracas * 1972 - Estudio Actual, Caracas * 1974 - Tercera Bienal Latinoamericana de aguafuertes, San Juan, Puerto Rico * 1975 - "Exposición de Arte Venezolano" La Habana, Cuba; Estudio Actual, Caracas * 1976 - Exposición retrospectiva (48 cuadros) Museo de Arte Moderno, Ciudad de México * 1977 - "Nuevas Propuestas", la Casa de Bello, Caracas; Feria Internacional de Basilea, Suiza; * "El arte actual en América Latina" Instituto de Cultura Hispánica, Madrid * 1978 - "De Jacobo Borges Estudio Today", Galería de Arte Nacional * 1980 - "Collage en Venezuela" Estudio Actual, Caracas; "Investigación de la Imagen, * 1680-1980" Galería de Arte Nacional, Caracas * 1981 - Estudio Actual, Caracas; Galería de Arte Nacional, Caracas * 1983 - Primera exposición individual en Estados Unidos-CDS Gallery, Nueva York * 1985 - CDS Gallery, Nueva York * 1986 - ". Desde Pesca ... para el Espejo de Aguas 60 obras de Jacobo Borges", Museo de Monterrey, México == Premios y menciones de honor == * 1957 - Mención de Honor en la Bienal de San Pablo de Exposiciones, Brasil * 1961 - Premio Nacional de dibujo, Caracas * 1962 - Premio Puebla de Bolívar; Antonio Esteban Frías premio * 1985 - Beca Guggenheim == Referencias ==== Enlaces externos == * http://angelfloresjr.multiply.com/photos/album/225 Imágenes del proyecto Imagen de Caracas * http://jstor. org/stable/1144537? ss = 1 artículo de Imagen de Caracas