Jaime Gili (nacido en 1972, Caracas de padres catalanes) es un artista que reside en Londres desde 1996.Since 2002 su obra ha sido contextualizado como la continuación de una tradición de arte abstracto latinoamericano, especialmente el trabajo óptico y cinético venezolano de artistas como Carlos Cruz -Diez y Alejandro Otero, con una entrada desde el arte popular y la energía de Londres. Critic Fisun Guner escribió en 2003 acerca de su espectáculo en el Espacio Jerwood: "¿Qué se obtiene cuando se mezcla el Arte Pop, el Minimalismo, Vorticismo, el futurismo y el arte del graffiti La respuesta bien puede parecerse a la obra de (...) Jaime Gili?. "Curador venezolano Jesús Fuenmayor escribió en 2006 para el catálogo de la feria de Gili en Periférico Caracas que sus pinturas eran "como si alguien hubiera arrojado una bomba en una obra de Carlos Cruz-Diez". Curador suizo Oliver Kielmayer, escribió en 2009 "Jaime Gili parece combinar el desierto de la selva con un lenguaje artístico formalista y reduccionista;. El resultado es una especie de obra de arte total, un organismo palpitante cristalina que casi vuelve a la vida" Gili recibió su maestría en pintura en el Royal College of Art en 1998, después de estudiar en Caracas y Barcelona. Completó su doctorado en la Universidad de Barcelona en 2001 con una tesis sobre "La repetición y el arte de serie desde la década de 1960". Ha expuesto internacionalmente en numerosas exposiciones incluyendo '6 Bienal Mercosul hacer 'en Porto Alegre; 'Expander' en la Royal Academy of Arts en Londres; 'Las Tres calaveras' en Periférico Caracas, en Caracas; 'Jump Cuts' en CIFO en Miami; "El Complejo de Respeto" en la Kunsthalle de Berna; "Bill en Pittier" en Kunsthalle Winterthur y 'Indica' un espectáculo que recrea la Indica Gallery de 1960 en Riflemaker en London.Apart de sus exposiciones, que han sucedido recientemente, principalmente en Miami, Caracas y Londres, también ha sido invitado a hacer varios permanente trabajos integrados en la arquitectura. En Venezuela se ha completado "Diamante de Las Semillitas", un trabajo en Petare, una ciudad informal densidad muy alta, con un núcleo colonial en el este de Caracas. También fue elegido para crear un diseño de sitio específico para los 16 grandes tanques de almacenamiento industrial, en lo que se convertiría en uno de los proyectos de arte público más grandes del mundo. Bajo el título "El arte por todos lados", el evento y el trabajo fue producido por Maine Centro para la Creatividad. El sitio está ubicado a lo largo del río delantero en South Portland, Maine == Referencias ==== Enlaces externos == * Sitio oficial de Jaime Gili * Jaime Gili -. Pintura - Saatchi Gallery * Jaime Gili - Maine Centro para la Creatividad * Gili en ArtFacts.net*[http://artpulsemagazine.com/constructivist-jungle-interview-with-jaime-gili]*[http://www.saturatedspace.org/2013/04/mucha-luz-tale-of-painters-and-spaces.html]