Jesús Rafael Soto (5 junio 1923 a 14 enero 2005) fue un op de Venezuela y el artista cinético, un escultor y un Painter.He nació en Ciudad Bolívar, Venezuela. Comenzó su carrera artística como un niño de la pintura de carteles de cine en su ciudad natal. Recibió su formación artística en Caracas.He dirigió la Escuela de Artes Plásticas de Maracaibo 1947-1950, cuando se fue a París y comenzó a asociarse con Yaacov Agam, Jean Tinguely, Victor Vasarely y otros artistas relacionados con el Salón de los Realités Nouvelles y la Galerie Denise René. Obras de vanguardia de Soto de los años 1950 y 1960 fueron "pinturas abstractas geométricas, utilizando una matriz limitada y selecta de colores planos." Soto ha creado penetrables, esculturas interactivas que consisten en conjuntos de cuadrados de fina, cuelgan tubos por los que los observadores puedan caminar. Se ha dicho del arte de Soto que es inseparable del observador; sólo puede estar terminado en la ilusión percibida por la mente como resultado de la observación de la piece.From 1970 hasta principios de 1990, las obras de Soto apareció en lugares como el Museo de Arte Moderno y el Museo Guggenheim de Nueva York, así como el Centro Georges Pompidou de Paris.In 1973, el Soto Museo de Arte Moderno Jesús inauguró en Ciudad Bolívar, Venezuela, con una colección de su obra. El arquitecto venezolano Carlos Raúl Villanueva diseñó el edificio para el museo y el op artista italiano Getulio Alviani fue llamado a dirigir it.Unlike galerías de arte convencionales, un gran número de los objetos expuestos están conectadas a la red eléctrica para que puedan move.Some de el trabajo de Soto adorna centro de arte principal de Caracas, el Teresa Carreño Complex.Jesús Cultural Rafael Soto murió en 2005 en París, y está enterrado en el Cimetière du Montparnasse. == Ver también == * Premio Nacional de Artes Plásticas de Venezuela == Referencias ==== enlaces externos == * Web oficial del artista