Jorge Majfud (nacido en 1969) es un escritor estadounidense de Uruguay. == == Vida Él nació en Tacuarembó, Uruguay. Recibió un título profesional en Arquitectura en 1996 de la Universidad de la República en Montevideo y estudió en la Escuela Nacional de Bellas Artes. Viajó mucho para reunir el material que luego se convertiría en parte de sus novelas y ensayos, y fue profesor en la Universidad Hispanoamericana de Costa Rica y en la Escuela Técnica del Uruguay, donde fue profesor de arte y mathematics.In 2003 ingresó en la Universidad de Georgia , donde obtuvo una maestría y un doctorado en el Departamento de Lenguas Romances. Es miembro del comité científico de la revista Araucaria de España, la sociedad de honor Phi Kappa Phi de, y Miembro Profesional del PEN American Center. [Https://www.pen.org/jorge-majfud] Enseñó en la Universidad de Georgia y fue profesor en la Universidad de Lincoln en Pennsylvania. Actualmente es profesor en la Universidad de Jacksonville. Dr. Majfud ha ganado muchos premios de investigación, incluyendo el Premio de Excelencia en Investigación en Humanidades y Letras 2006, premio Casa de las Américas 2001, Premio Juan Rulfo finalista de 2011, y el Premio a la Excelencia en la Facultad Becas Actividades Económicas, Universidad de Jacksonville, 2013.His novelas y ensayos se están estudiando en diferentes universidades de Europa, los EE.UU. y América Latina. "Es uno de los escritores más importantes de una nueva generación de intelectuales latinos" == == Obras Entre sus publicaciones destacan:. * Hacia QUÉ patrias del silencio / memorias Desaparecido de la ONU (novela, 1996) * Crítica de la Pasión pura (ensayos, 1998) * La reina de América (novela, 2001) * El Tiempo Que Me Toco Vivir (ensayos, 2004) * La narración de lo invisible / Significados ideológicos de América Latina (ensayos, 2006) * Perdona Nuestros Pecados (cuentos , 2007) * La ciudad de la Luna (novela, 2009) [http://books.google.com/books?id=OKJ6D3LL1_cC&printsec=frontcover&dq=majfud&hl=en&ei=u1F0T5XhHoTb0QGvncX_Ag&sa=X&oi=book_result&ct=book-thumbnail&resnum=4&ved=0CEQQ6wEwAw#v=onepage&q=majfud&f=false]*Crisis (novela, 2012) * Cyborgs (ensayos, 2012) * El eterno retorno de Quetzalcóatl. [http://www.amazon.com/eterno-retorno-Quetzalcóatl-prehispánicos-literatura/dp/3659016144/ref=la_B001JOM1UI_1_2?ie=UTF8&qid=1350415788&sr=1-2]His cuentos y artículos han sido publicados en diarios, revistas, periódicos y lectores, como El País de Madrid, El País y La República [http://www.larepublica.com.uy/tapa] de Montevideo, Courrier Internacional de París [http://www.courrierinternational.com/article/2009/06/29/un-coup-d-etat-qui-ne-veut-pas-dire-son-nom], Rebelión, Cultura Hispánica Revisión de la Universidad George Mason, Revista de Crítica Literaria Latinoamericana de la Universidad de Dartmouth, Pegaso, de la Universidad de Oklahoma, la Universidad Estatal de Texas, Washington University Review Político, Chasqui de la Universidad Estatal de Arizona, Hispamerica de la Universidad de Maryland, United Nations Chronicle , UNICEF, Araucaria de España, etc Él ha sido el fundador y editor de la revista de Siglo XXI - reflexiones Sobre Nuestro Tiempo. Es colaborador de El País, La República de Montevideo, La Vanguardia de Barcelona, Tiempos del Mundo de Washington, Monthly Review de Nueva York, The Huffington Post, Milenio de México, Jornada de la Paz, Panamá América, El Nuevo Herald de Miami, Página/12 de Buenos Aires, Cambio16 de España, Centro Cervantes de Madrid, el humanista de la Asociación Humanista Americana, Radio Uruguay, Radio Nacional de Argentina [http://www.radionacional.com.ar/audios/especial- Elecciones-en-Estados-unidos-iii.html], Radio exterior de España, Radio Popolare Roma, NTN 24 TV [http://www.ntn24.com/videos/primera-debate-presidencial-en-064611-064611] , y muchos otros periódicos diarios y semanales. Es miembro del Comité Científico Internacional de la revista Araucaria [http://alojamientos.us.es/araucaria/index.html] en Spain.His ensayos y artículos han sido traducidos al portugués, francés, Inglés, Alemán, Italiano , euskera, griego, y muchos otros. Él es también el editor y traductor de Ilusionistas, el último libro de Noam Chomsky en español (Madrid, 2012). Ha publicado muchos libros con autores como Slavoj Zizek, Eduardo Galeano, Ray Bradbury, José Saramago, Mario Vargas Llosa, Carlos Fuentes ., y Ernesto Sábato == Premios == se ha distinguido en diferentes concursos internacionales, por ejemplo: * Mención en Premio Casa de las Américas, en La Habana, Cuba, en 2001, por la novela la Reina de América, "porque se encuentra como una escritura intensa relación con los poderes establecidos por el uso de la parodia y la ironía ", según el jurado compuesto por Belén Gopegui (España), Andrés Rivera (Argentina), Mayra Santos Febres (Puerto Rico) y otros * Excelencia en Premio de Investigación de la Universidad de Georgia, 2006 Premio Facultad * Becas a la Excelencia en Actividades Económicas, Universidad de Jacksonville, 2013. * 2014 Internacional Latino Book Finalista Premios == Referencias ==== enlaces externos == * "Los 10 Autores Hispanos del Momento "Impacto Latin News, Nueva York, 2013 * Twitter * Libros en WorldCat * Editorial Baile del Sol * Ediciones Irreverentes * La edad de Barbaria *." cruce de fronteras y más: un perfil de profesor en el Dr. Jorge Majfud "* Introducción a la literatura * Tendencias * la Repúblicas Crítica y revisión de libro * la ciudad de la Luna, un español Entrevista Radio Nacional * Entrevista * la ciudad de la Luna * Narrativa uruguaya de Principios de Siglo. * Amazon.com * Radio exterior de España * Línea Abierta. Edición de Texas-California. Entrevista de Samuel Schmidt (Audio) * Nuevos Escritores uruguayos: Centro Virtual Cervantes * Pensamiento Latinoamericano * Libros en Biblioteca Miguel de Cervantes * Cambio16 * Entrevista de María Luisa Pedrós