José Gamarra, nacido en Montevideo en 1934, es un pintor que ha vivido en París desde pinturas 1964.His suelen ser paisajes, con un universo tropical de ensueño. Bosques Grand, lianas, aguas turbulentas, y anacondas y caimanes que viven a menudo se colocan en scened.His históricos o incongruentes tema favorito es la denuncia del colonialismo, con carabelas y helicópteros presentes en una escena de otra manera armoniosa destacando su presencia indésirable. == Notas y referencias == * Dictionnaire Culturel d'Amérique Latine. Jean-Paul Duviols. Puntos suspensivos