José Antonio Hernández-Diez (1964, Caracas, Venezuela) es un artista sudamericano que trabaja con la escultura, la fotografía y la instalación de arte. Hernández-Diez actualmente vive y trabaja en Barcelona, España y Caracas, Venezuela. == Biografía == José Antonio Hernández-Diez estudió en el Centro de Formación Cinematográfica de Caracas. Su obra ha sido incluida en numerosas exposiciones, entre ellas la Bienal de Venecia de 2003 y la 1999 Carnegie International. Desde 1991, Hernández-Diez ha realizado exposiciones individuales de su obra, en São Paulo, Nueva York, Madrid y Caracas, entre muchos otros. Hernández-Díez también tenía una gran exposición retrospectiva que viajó a varios museos, entre ellos el New Museum de Nueva York, SITE Santa Fe y el Instituto de Palm Beach de Arte Contemporáneo, Palm Beach, Florida, de 2002 a 2003.Hernández-Díez es parte de una nueva generación de artistas venezolanos que surgieron a finales de 1980. Utiliza materiales "de la calle", como patinetas, zapatillas de deporte, tocadiscos y otros equipos de audio y bicicletas con el fin de desarrollar una iconografía personal centrado en familiares, a menudo domésticos, objetos. Lo ordinario se hace extraordinario a través de provocación uso de Hernández-Díez, humor negro de material y escala. Manipula los objetos, a menudo mediante la reconfiguración físicamente de una manera tal que invierte lo cotidiano con la resonancia filosófica y emocional. Elementos de su infancia venezolana se combinan con las que hacen referencia a una cultura pop más global. == Galería ==== Referencias ==== Enlaces externos == * Hernández-Díez en Gering y López Gallery