José Gurvich (5 enero 1927 a 24 junio 1974). Pintor uruguayo, alfarero, músico y una figura clave en el movimiento Constructivismo Arte == Vida y carrera == Zusmanas Gurvicius nació el 5 de enero de 1927 en Jieznas, Lituania a Jacob Gurvich y Jaie Galperas. En 1931 su padre Jacob, buscando la libertad de la persecución religiosa y un mejor futuro para su familia, emigró a Montevideo, Uruguay. En 1932 Jacob mandó llamar a su esposa y dos hijos. Una vez que llegaron se trasladaron a Barrio Sur, un barrio que consiste principalmente de inmigrantes europeos. Su padre comenzó a trabajar como barbero, y más tarde abrió muchas peluquerías de su propia durante todo el city.He fue inscrito en la escuela primaria con el nombre de José Gurvich, como funcionarios de la escuela no podían entender por qué el apellido de su padre era Gurvich y su Gurvicius. Desde el principio aparecen el amor por las artes, constantemente a dibujar para su hermana y sus amigos. Al terminar la escuela primaria comenzó a trabajar en una fábrica. En 1942 comenzó a estudiar pintura en la Escuela Nacional de Bellas Artes de Montevideo bajo la tutoría de José Cúneo. Al año siguiente empezó a hacer música y el violín con el profesor Julber. Conoció a Horacio Torres, quien también estudiaba violín, y fue entonces que su vida dio un turn.In decisivo 1944, Julber le consiguió una entrevista con el famoso pintor Joaquín Torres García. A partir de entonces su verdadera vocación se definió. Su mundo de formas y colores se había completado. Se unió a la controversial estudio creado por Torres García, donde trabajó hasta que el estudio se cerró. En los años siguientes, su obra fue exhibida en todo Uruguay y publicado en "Removedor", una de las publicaciones más importantes de la promoción del arte en América Latina. Después de la muerte de Torres García, él viajó extensivamente a través de Europa e Israel. Cuando en Israel se alojó en el kibutz Ramot Menashe, donde su hermana Myriam y sus padres vivían. En el kibutz, trabajó como pastor y le pidió que pintara un mural para el comedor público. Fue allí que llegó a enfrentarse con su ascendencia judía y tomó parte en lo que fue el nacimiento del Estado judío. Vivir en el kibutz pintó el mundo y la realidad que le rodeaba; Tradiciones pastorales y religiosas israelíes y el folclore yiddish. En 1956 se celebró la primera de tres exposiciones en la galería Katz de Tel Aviv. En España estudió con los maestros españoles, Goya o Velázquez; pero fue la obra de El Bosco y Pieter Brueghel que alimentó su sed de diversidad y aprendió a transformar su riqueza de imágenes en su personal visión. Se trasladó a Nueva York en 1970 con su esposa e hijo. En Nueva York todos estos diversos ambientes que lo había formado, desde su Montevideo natal, a sus raíces judías, y ahora los sonidos vibrantes de Nueva York, le ayudaron a definir su talento artístico único que parecía a las culturas y las distancias sin esfuerzo puente. Murió en Nueva York a la temprana edad de 47 años y en el apogeo de su carrera. === Referencias ===