José Luis Zorrilla de San Martín (5 septiembre 1891 hasta 24 mayo 1975) fue un escultor y pintor uruguayo. Uno de los escultores fundamentales de Uruguay, su impacto más significativo fue a través de los monumentos que él creó en la ciudad capital de Montevideo. Su estilo visualiza elementos de estética barroca incorporados con la escultura moderna. == Biografía Vida temprana ===== === Nacido en Madrid en 1891, él era el hijo del escritor Juan Zorrilla de San Martín, que sirvió en la corte de Alfonso XIII como Embajador de Uruguay. Durante tres años se trasladó a París, donde conoció a Carlos Federico Sáez y demostraría una fuerte influencia en su interés y estilo artístico más tarde. Se instaló en Montevideo en 1898. Sus primeros retratos de pintura al óleo que datan de 1906 muestran una gran influencia de Sáez. Estudió en el Círculo de Bellas Artes con el pintor Vicente Puig, y más tarde recibió lecciones del escultor Felipe Menini (1909). Entre 1911 y 1914, su obra fue exhibida por primera vez. === Vida en Europa === Después de recibir una beca del gobierno uruguayo en 1914 para estudiar en Munich, tuvo que alojarse en Florencia, debido al estallido de la Primera Guerra Mundial regresó a Uruguay el año siguiente y entró en el Palacio Legislativo como asistente del escultor. Él ganó el Concurso Internacional para erigir el Monumento al Gaucho (1922) y ya casado con Guma Muñoz del Campo, se trasladó con sus dos hijas (Inés y Concepción) a París poco después, donde montó un taller y estudió con el escultor Antoine Bourdelle.The monumento debe basarse en Bruselas, como el mejor taller de fundición de la capital francesa fue ocupado en la obra de Antoine Bourdelle, quien más tarde se vincularían como discípulo y amigo. Ese mismo año, hizo "vizcacha Vieja" y la estatua de José Gervasio Artigas en Asunción, Paraguay.From que el tiempo es "San José y el Niño", dirigido a una iglesia en la isla de Saint Louis. Asistieron a talleres paralelos Maillol, Despiau y Drivier. Se dio a conocer la Fuente de los atletas en el año 1925 en el Salon d'Automne, que recibió la Medalla de Plata; la obra se encuentra ahora en el Parque Rodó, Montevideo. === Volver a Uruguay === En 1925 regresó a Uruguay y al año siguiente se inauguró el monumento. Obra del año: un monumento a la Batalla de Sarandi (1930), la decoración de la capilla de la Cárcel de Mujeres (1930), la estatua ecuestre del Grito de Asencio (1936) y los constituyentes obelisco 1830 (1936, granito brillante 41 metros de altura con tres de bronce alegóricas instalada en el Parque José Batlle y Ordóñez de Montevideo). ganó el concurso internacional para el monumento ecuestre al general Julio argentino Roca (1937) y abrió un taller en Buenos Aires para su año completion.That el obispo de monumentos reclinadas Mariano Soler, primer arzobispo de Montevideo, que se encuentra en la catedral de esa ciudad. Fue invitado a participar en la exposición de París de 1937 y declaró un "invitado de honor". Fue, a su vez, invitó en 1940 a viajar a los Estados Unidos por el presidente Franklin D. Roosevelt.Between 1940 y 1961, Zorrilla fue el Director del Museo Nacional de Artes Visuales de Montevideo. Él creó un monumento a Artigas en 1947 para ser colocados en el Banco de la República Oriental del Uruguay (presentado en 1949). El Monumento a Artigas, encargado por el gobierno de Argentina, se hizo en 1960, pero su inauguración en Recoleta, Buenos Aires, se retrasó hasta 1971.He completó un monumento a Artigas, en Roma, y después de su inauguración, en 1966, fue galardonado con el título de Commendatore por el gobierno de Italia. Otra estatua, El Viejo Pancho, situado en la calle Plaza de la Libertad de Montevideo, data de 1969.The segundo de sus cinco hijas se convirtió en una actriz famosa en el cine argentino: Concepción "China" Zorrilla.He murió en Montevideo a los 84 años de age.Following largos procedimientos, el 24 de septiembre de 1997, el embajador uruguayo Julio Pombo y alcalde de Nueva York Rudolph Giuliani dio a conocer un monumento al General Artigas, ubicado en el Soho, Manhattan, entre la Avenida de las Américas y la calle Spring. Entre las personalidades que asistieron a esta inauguración, el embajador uruguayo, ministro de Relaciones Exteriores Álvaro Ramos; el Presidente del Banco Interamericano de Desarrollo, Enrique V. Iglesias; y NY City Parks Departamento Director de taller Henry Stern.His en Punta Carretas es un museo al lado del Museo Zorrilla. == Enlaces externos == * [http://www.rau.edu.uy/uruguay/cultura/zorri. htm] * [http://www.mnav.gub.uy/zorrilla.htm]