José Belloni (12 septiembre 1882 a 28 noviembre 1965) fue un escultor uruguayo de la escuela Realista == Biografía == José Belloni nació en Montevideo, en 1882 Su familia regresó a Europa en 1890, sin embargo, y los Bellonis.. instala en Lugano, Suiza. Él tomó un temprano interés en la escultura, y fue apadrinado por Luis Vasseli, ganando una beca que le llevó brevemente a Uruguay, en 1899. Más tarde se matriculó en la Academia de Munich, y ha participado en numerosas exposiciones a lo largo Europe.Returning a Uruguay, Belloni se convirtió un instructor en el Comité para el Fomento de las Bellas Artes, y en 1914, fue elegido para suceder pintor Carlos María Herrera como director de la institución. Belloni creó una escultura en homenaje a su predecesor, recientemente fallecido, y su presentación más tarde ese año en el de Montevideo Paseo del Prado creado una demanda de sus obras, como monuments.The primero de ellos era de Belloni La carreta (The Carriage), una oda al buey -carreteros ubicuos en el siglo 19, fundidas en Florencia, Italia por la Fundición artística Ferdinando Marinelli y dio a conocer en un parque de la ciudad (hoy José Batlle y Ordoñez park), en 1919. la Musica (1923) un monumento a Guillermo Tell (1931 ) seguido (también fundido en Florencia por la fundición de Ferdinando Marinelli) y Belloni contribuyó numerosos bronces y bajorrelieves de la Asamblea general de Uruguay, como encuantra señaló escultor también profesor de pintura en la Universidad de la Escuela de Arquitectura de Montevideo. Continuando para esculpir en la vida posterior, entre sus obras conocidas de este periodo fue Rumbos Nuevos (Nuevos Caminos), una obra naturalista con vistas Parque Rodó, así como un monumento a la del parque del mismo nombre, escritor y legislador José Enrique Rodó. Belloni completado El entrevero (la lucha) prácticamente a su muerte en 1965, a los 83 años La obra maestra fue puesto sobre Fabini Plaza, el 18 de la avenida de julio, en 1.967 == Enlaces externos == * Revista Raíces -.. José Belloni == Referencias ==...