José Luis Liard (nacido el 10 de septiembre de 1945, Montevideo, Uruguay), es un artista, mural-pintor, ilustrador, diseñador y músico que trabaja sobre todo en Suecia. == == Carrera De 1966 a 1969, Liard fue entrenado en el arte de la Escuela Nacional de Bellas Artes, Montevideo, Uruguay. Su trabajo ha incluido la pintura mural y de las bellas artes, escultura y diseño para teatro y ópera producciones. Sus esculturas de la calle se puede ver en Buenos Aires.Liard estudiado música clásica, que se especializa en el clarinete y el saxofón, posteriormente, realizar el jazz, bebop, swing y bossa nova influenciado por Antonio Carlos Jobim y géneros de la música de América Latina. Ha tocado con Montevideo Swing en Canal 4, Batuque do Samba, el Evangelio Stompers, y con su propia Liard Cuarteto y Liard / Schyman dúo. Liard / Schyman realizó para el ex líder del Partido de Izquierda sueco, Gudrun Schyman.Liard utiliza una variedad de medios de comunicación en su obra, sobre todo la pintura de acrílico, tinta, collage, y las computadoras. Ha pintado murales a gran escala; 1981 su mural en Trelleborg, en 400 m², es el más grande de Suecia. Sus lienzos y dibujos se han mostrado en grupo y en solitario exposiciones, sobre todo en el Liljevalchs Konsthall en Estocolmo y el Museo de la Ciudad de Estocolmo. Ha contribuido ilustraciones y caricaturas para las revistas Panorama (Argentina) y Kommentar (Suecia) y, en 1985, las ilustraciones para un libro de cuentos de August Strindberg: Distress. En 2009 ilustró 10 razones para amar a Freud, un libro en el que diversos autores expresan su agradecimiento por Sigmund Freud.Liard ha trabajado en las escuelas como un maestro y mentor, y ha involucrado a los estudiantes de la escuela en la creación de murales. Su compromiso con los jóvenes y los artistas de graffiti en áreas multiculturales de Malmö se ha demostrado en la televisión sueca. == Referencias ==== Enlaces externos == * Sitio web José Luis Liard * Escuela Nacional de Bellas Artes, Montevideo, Uruguay. Consultado el 20 de marzo 2011