Juan Félix Sánchez (16 mayo 1900 a 18 abril 1997) era artista popular andino nacido en San Rafael de Mucuchíes, Mérida, Venezuela. Talentos de Sánchez incluyen el tejido y la escultura, y también fue el arquitecto y constructor de la capilla de San Rafael de Mucuchíes dedicadas a la Virgen de Coromoto en El Tisure, así como varios otros pequeños chapels.While Presidente de la Junta Comunal de San Rafael en 1929 - 1933, organizó la instalación de una turbina para producir electricidad a la town.In la década de 1980, fue el tema de una película corta diseñada para "reconocer y descubrir la tierra, la belleza y el pueblo de Venezuela" que recibió varios premios == == Pictures Imagen: Chapel_Mucuchies.JPG | Capilla de San Rafael de MucuchíesCapilla del Tisure.jpg | Capilla del Tisure, POR construída Juan Félix y Epifania Gil, desde vista el frenteCapilla del Tisure 2.jpg | Capilla. del Tisure, from vista atrás.Capilla del Tisure 3.jpg |. Escultura de madera, de Cristo, de Juan Félix == Véase también == * Premio Nacional de Artes Plásticas de Venezuela == Referencias ==