Juan Giuria (1880-1957) fue un arquitecto uruguayo e historiador de la arquitectura. == Biografía == Él era un estudiante de la antigua Facultad de Matemáticas de Montevideo, donde obtuvo su licenciatura en Arquitectura. Se dedicó a la docencia y la investigación. Fue uno de los fundadores del Instituto de Historia de la Arquitectura; entre sus colaboradores fueron Aurelio Lucchini y Elzeario Boix == Proyectos == * Pabellón del Hospital Pereira Rossell (1915) * Hospital Pedro Visca. (hoy: Facultad de Ciencias Económicas y Administración, 1923) == Los trabajos seleccionados == * La obra Arquitectónica del hecha Por los maestros jesuitas Andrés Blanqui y Juan Prímoli, Revista de la Sociedad de Amigos de la Arqueología, Tomo X, Montevideo, 1947. * La arquitectura en el Paraguay, Instituto de Arte Americano e Investigaciones Estéticas, Buenos Aires, 1950. * Modalidades de la arquitectura colonial peruana, El Siglo Ilustrado, Montevideo, 1952. * La arquitectura en el Uruguay, Imprenta universal, Montevideo, 1955 a 1958 (4 vol.). == Referencias ==