Juan Manuel Blanes Museo Municipal de las Artes (Museo de Bellas Artes Juan Manuel Blanes) es el nombre de un museo municipal de Prado, Montevideo, Uruguay. == Ubicación e Historia == El Museo Municipal Juan Manuel Blanes de las Artes se encuentra en Avenida Millán 4015, en el barrio del Prado, Montevideo, en una villa de Palladio designado Patrimonio Nacional en 1975. la villa fue originalmente diseñado en 1870 por Juan Alberto Capurro, un ingeniero formado en el Politécnico de Turín, para el entonces propietario Dr . Juan Battista Raffo. El jardín que rodea revela elementos del diseño del paisaje francés. El municipio adquirió la casa en 1929, cuando se encargó al arquitecto Eugenio Baroffio para renovar y ampliar el edificio. Baroffio mantiene el eclecticismo del diseño original, dejando la fachada intacta. El museo fue fundado en 1930, coincidiendo con el 100 º aniversario de la primera Constitución de Uruguay, y lleva el nombre del artista uruguayo patriótico, Juan Manuel Blanes. == Colecciones == El arte uruguayo exposiciones de los museos que van desde la fundación de la nación hasta nuestros días , incluyendo las obras de Juan Manuel Blanes, Pedro Figari, Rafael Barradas, José Cúneo, y Carlos González. == Horas y Operación == El museo está abierto desde el mediodía hasta las 5:45 pm todos los días de martes a domingo. No cobra la admisión. == Referencias ==== Ver también == * Lista de los museos en Uruguay * Prado