Juan Pablo Rebella (nacido en 1974, en Montevideo - 5 de julio de 2006). Fue un director de cine y guionista uruguayo == Biografía == Asistió a la Universidad Católica del Uruguay, donde estudió comunicación social, que fue aquí donde empezó a dirigir cortometrajes y su colaboración con su compañero de estudios Pablo Stoll primera began.After de graduarse en 1999, él y Stoll comenzó a trabajar en su primer largometraje, 25 Watts (2001), que pasó a ganar varios premios internacionales: Premio al Mejor Largometraje en el Rotterdam Festival Internacional de Cine, Mejor primera Feature Film Award en el Festival de cine de La Habana, y el Premio FIPRESCI y el premio al mejor actor masculino en el Festival de Cine Independiente de Buenos Aires.In 2004 Rebella y Stoll lanzó su segundo largometraje Whisky, en el Festival de Cine de Cannes 2004 y se abrió con gran éxito de crítica, ganando el Regard original Award.Whisky también ganó NHK Internacional Premio del Festival de Cine de Sundance de Cineastas de América-America.Rebella también actuó en el cortometraje 8 horas, lanzado en 2006.Rebella se disparó en 2006 a la edad de 32 años. Fue enterrado en el Cementerio del Buceo, Montevideo. == Referencias ==== enlaces externos == ** obituario Guardian. * Otro obituario