Juan Alberto Loyola Valbuena (9 abril 1952 hasta 27 abril 1999) fue un escultor venezolano == Biografía == Loyola nació en Caracas, Venezuela el 9 de abril de 1952, el hijo de Juan Luis Mario Loyola y Auristela Valbuena.. Él es considerado como uno de los artistas más controvertidos y los múltiples talentos de Venezuela. Él era también un poeta, artista, fotógrafo, cineasta y pintor. Murió repentinamente el 27 de abril de 1999 en Catia la Mar, Venezuela, después de una larga batalla con cardiomegalia. == Referencias == * Este artículo fue traducido inicialmente de la Wikipedia en español.