Juan Manuel Blanes (8 junio 1830 a 15 abril 1901) fue un pintor uruguayo señalado de la escuela Realista == Vida y obra == Blanes nació en Montevideo, Uruguay, en 1830, él fue criado por su madre, con.. quien se trasladó al campo en su temprana adolescencia. Blanes se interesó por el dibujo en este punto, y poco tiempo después, fue contratado como ilustrador para una newsdaily Montevideo, El Defensor de la Independencia Americana. Ganar un ingreso extra con acuarelas, él volvió a su madre y, en 1854, estableció su primera atelier.He casó María Linari, y en 1855, la pareja se instaló en Salto, donde trabajó como pintor de retratos. Volvieron a poner a Concepción del Uruguay (a través del río Uruguay, en Argentina) en 1857, y Blanes fue encargado por el presidente argentino Justo José de Urquiza para completar una serie de retratos, alegorías y paisajes a la gracia de su estancia en las inmediaciones, el Palacio San José. De regreso a Montevideo en 1861, el pintor talentoso obtuvo una beca del gobierno uruguayo, y con ella, viajó con su familia a Florencia, Italia, donde estudió con Antonio Ciseri hasta que la experiencia 1864.The se convirtió en una tarjeta de llamada valiosa para Blanes, que se convirtió en uno de portraiteurs más codiciados de Uruguay. El 1871 brote de una epidemia de fiebre amarilla en Buenos Aires inspiró su primera obra famosa, que expuso con gran éxito de la ciudad en recuperación. Su 1872 retrato de la Guerra de Independencia de Argentina héroe, el general José de San Martín (La Revista de Rancagua), también fue un éxito en Buenos Aires, y Blanes fue invitado a Chile para mostrar la representación histórica. === Obras de nacional uruguayo importancia === Volviendo a Uruguay, Blanes realizó un retrato de los "Treinta y tres orientales", los miembros de una vanguardia revolucionaria cuya insurrección contra las autoridades brasileñas resultado en Uruguay de la Independencia, en 1828. La pantalla del retrato 1877 fue seguida por segunda estancia de Blanes en Florencia, donde terminó la batalla de Sarandí, una representación de otro hito en la nacionalidad de Uruguay. Estas obras, y sus retratos bucólicos de la vida en su tierra natal no obtuvo el interés que esperaba en Italia, sin embargo, y los Blaneses regresaron a Montevideo a principios de los 1880s.Blanes reanudó su trabajo de retrato, que siguió siendo popular entre la nobleza local. Entre las más notables fue un retrato del presidente Máximo Santos, encargado por los amigos de la regla como un regalo. El bien conocido de este último período la mayoría, sin embargo, era Artigas en la Ciudadela, un homenaje a uno de los más respetados patriotas primeros de Uruguay, José Gervasio Artigas. === Más tarde la vida y el legado === Este éxito fue seguido por el 1889 muerte de la esposa de Blanes, sin embargo, y él y su hijo menor, Nicanor, pasó los siguientes dos años en Roma, donde su hijo mayor, Juan Luis, había settled.He regresado a Uruguay solo, y continuó creando arte histórico y el paisaje . Unos años más tarde, Juan Luis perdió la vida en un accidente y en 1899, Nicanor desapareció en Pisa. Blanes se apresuraron a la ciudad toscana con la esperanza de localizar a su hijo, y un amigo de una visita anterior de él un huésped en su casa hecha. Buscar por casi dos años, el 70-años de edad, murió en la ciudad de Blanes de la señora Manetti Vía di Mezzo residence.The de Montevideo estableció el Museo Municipal de Bellas Artes, y la nombró en su honor, en 1930; muchas de sus obras más conocidas también se muestran en el Museo Nacional de Artes Visuales. Una estatua de José Artigas basado en el retrato de Blanes fue fundida en bronce en Uruguay durante la Segunda Guerra Mundial como un regalo a los Estados Unidos. == Referencias y enlaces externos == * Juan Manuel Blanes Museo Municipal de Bellas Artes * Museo Nacional de Artes Visuales , Montevideo: Blanes.