Juan José Calandria (19021980), pintor y escultor uruguayo. == Biografía Vida temprana ===== === Calandria nació en Canelones, Uruguay en 1902.Upon graduarse de la escuela, estudió en la Escuela de Artes Decorativos y el Escuela Industrial, con una carrera de arquitectura en la mente. Él se interesó tanto en la escultura, sin embargo, que pronto dedicó todo su tiempo a los estudios en que field.By cuando tenía dieciocho años, Calandria había tenido una exposición individual con honores consiguientes y comisiones. En este momento, también ganó la beca de arte más importante ofrecido en Uruguay - un período de cuatro años de estudio en el extranjero. Cuando se decidió que era demasiado joven para aceptar este honor, él no se desanimó. Continuó sus estudios y obtuvo el premio de nuevo cuando tenía veintidós años. Ganó su primera medalla de oro y el Gran Premio en la Exposición Agropecuria e Industrial en Canelones, Uruguay. === Carrera === Después de extensos viajes por Europa, Calandria se instaló en París, donde permaneció durante los siguientes catorce años, trabajando bajo la guía de Antoine Bourdelle, Charles Despiau y Marcel Gimond. Pronto se convirtió en ayudante de Gimond en la Académie Colarassi y clases también celebrada en su propio estudio. Calandria fue galardonado con la Medalla de Oro en la Exposición de París de 1937, donde varios de sus esculturas estaban en exhibición en el Pabellón de Uruguay. Su trabajo era muy conocido y admirado en la capital francesa en 1939, donde expuso en numerosas galerías, el Salón de las Tullerías y Printemps, y la Exposición des Artistes Contemporáneo de, este último un gran honor.War se declaró mientras Calandria se encontraba de vacaciones en Grecia . Navegó a la vez para Nueva York, de pasar casi un año, y que muestran varias veces. Posteriormente, regresó a Uruguay y en 1941 fue nombrado cónsul en Nueva Orleans. Se casó ese mismo año en Nueva York a Challis Walker y se movió hacia el sur fuera el Calandrias han vivido since.Calandria ha exhibido sus pinturas y esculturas en Norte y Sur América y en Europe.When él se retiró de funciones consulares en el año 1958, fue entonces libre para dar todo su tiempo a su arte, que floreció tanto en calidad y éxito. Casi al mismo tiempo, su obra se convirtió en cada vez más abstracto y se mantuvo así durante su lifetime.He profesor de escultura en París, el dibujo en el Club de Artes y Oficios en Nueva Orleans durante la guerra, y daba clases de pintura y escultura para adultos y niños en su estudio Pontalba en el barrio francés. Más tarde, se llevó a cabo clases de escultura durante varios años en la Escuela Calandria de Pintura y Escultura situada en Gallier Hall y, después, en su estudio de la avenida Jefferson. También dio conferencias y demostraciones en la exposición area.His Nueva Orleans en el Trade Mart Internacional fue su última exposición grande y importante. Plagado de la artritis, él sin embargo siguió trabajando en sus rodillas, como cualquier otra posición era imposible. Obligado a dejar la escultura, continuó pintando prolíficamente y estaba más que preparado para otro de un hombre grande espectáculo. Sin embargo, en 1978, una nueva enfermedad establecer pulg Otra exposición habría sido demasiado difícil y durante los dos últimos años de su vida, dejó de pintar por completo. Murió en 1980.He fue el primer artista de Nueva Orleans para que su trabajo, en este caso, una escultura, adquirido para el Museo de Nueva Orleans de la colección permanente de arte. == Enlaces externos == * Calandria Fine Art