Julio César Aguilera Peña es un pintor venezolano-estadounidense y escultor nacido en Caracas, el 28 de julio de 1961. Anteriormente a su carrera como artista, Aguilera fue galardonado con el sexto Dan en Kung Fu, cuando tenía sólo 26 años de edad. == Biografía == Aguilera nació en Catia, uno de los barrios pobres que rodean Caracas. Su madre murió en el nacimiento y fue criado por su abuela y otros parientes. A los 6 años, que se ganaba la vida como pulidor de zapatos mientras asistía a la escuela primaria. Después de graduarse de la escuela secundaria en 1978 en el Colegio San Agustín, Julio estudió en el Instituto Pedagógico de Caracas.Aguilera se inclinaba hacia las artes desde que estaba en la escuela primaria, y él comenzó a pintar a una edad temprana después de un pintor local le dio una puñado de pinceles usados y tubos de medio vacías de pintura al óleo. Sin embargo fuerte, sus inclinaciones artísticas tuvieron que tomar un asiento trasero durante varios años, mientras que Aguilera tuvo problemas para salir de los barrios bajos. Durante este tiempo, él pintó sobre todo para el disfrute, regalando sus lienzos a amigos y familiares, mientras se abría paso a través de la escuela. Mientras que en el Instituto Pedagógico, Julio matriculó en la academia de Chan Lee Kam Fai, una de las más renombradas academias de entrenamiento de artes marciales de Venezuela., Desconocido Julio, que más tarde convertirse en el futuro presidente de la Federación Venezolana de Artes Marciales Chinas y de la Internacional Hung Sing Choy Li Fat Chan Kim Fay. Esta decisión le separaba temporalmente de su carrera artística debido al éxito que disfrutaría como un consejo de guerra artist.In de julio de 1978, Aguilera obtuvo el cinturón negro en el estilo Choy Lay Fut Kung-Fu, y durante ese y al año siguiente participó en varios concursos y exposiciones internacionales, entre ellos el Campeonato de Tailandia Muay Mundial en Manila, Filipinas, el Campeonato de mano vacía en China y la Internacional de Artes Marciales Abierto de Puerto Rico, que ganó en 1979. Desde ese año hasta 1981, se quedó en el Caribe isla, trabajando como entrenador en Santurce, hasta que fue elegido a dedo para co-desarrollar en Venezuela Top Spa Gym en el momento en el gimnasio más exitoso en Caracas, ubicado en el sector las Mercedes de la ciudad. Dos años más tarde, formó parte de la selección venezolana de Artes Marciales en el 1983 los Juegos Panamericanos en la misma city.In 1983, Aguilera se reunió y se casó con Janice Touht, un coreógrafo americano que trabaja en el teatro local y la industria de la televisión. Con Touht abrió una academia multidisciplinar con formación de baile y lenguas dirigido por Touht sí misma y otros profesionales venezolanos, como Anita Vivas, Antonio Drijas y Betty Kaplan. Después de mucho bombo y platillo, la academia no duró un año y en 1984, Julio y su esposa se mudaron a los Estados States.After una breve estancia en Nueva York, en 1985 se trasladó a Julio Diamond Bar, California, y abrió otra academia de artes marciales bajo el nombre de "Encendido de Eagle". Esta vez, el negocio fue un éxito y en pocos años abrió otras ramas en Marina del Rey, San José y Sacramento. Fue mientras enseñaba artes marciales en California que ganó el Kung-Fu Campeonato Mundial Manos Descubiertas en agosto de 1987. Ese mismo mes, fue galardonado con el sexto Dan en China de Kung-Fu, I Ching Kung-Fu por el Kung Fu Internacional Federación. A pesar de todos estos logros, Aguilera se retiró de las Artes Marciales en 1987, cerró las academias y se trasladó a la ciudad de Nueva York con su esposa. Durante los años siguientes se coqueteó con la América corporativa y la trató de abrir unas pocas empresas a sí mismo, pero el éxito de California no repitió en Nueva York, en donde él se divorció de Janice Touht en 2001.During sus años en California, Julio siempre mantuvo un estudio en el interior la academia, donde pintó con éxito tibia. Después de los varios proyectos empresariales fallidos, él comenzó a pintar profesionalmente alrededor de 1997. Ese año, compró cincuenta lienzos y en tres meses desarrollaron lo que se conoce como el azul de la serie. [Http://www.wetcanvas.com/forums/showthread.php t = 68031 y Goto = nextnewest] [http://www.wetcanvas.com/forums/showthread.php?t=67986] Aguilera promovió estas piezas a través de los foros de Internet y el Consulado de Venezuela en Nueva York, y en 2000 su obra había sido expuesto en España, Argentina y Venezuela en agotaron shows.After un espectáculo en el Consulado de Venezuela en el año 2003 [http://www.absolutearts.com/artsnews/2003/02/14/30755.html], Julio fue designado como el Agregado Cultural de Venezuela en la ciudad de Nueva York, cargo que ocupó hasta 2006. al mismo tiempo, se convirtió en el director general de el Nuevo Cojo Ilustrado una revista de interés general hispana con sede en Harlem, y comenzó a experimentar con el bronce, produciendo una serie de las estatuas de su estudio en Nueva Jersey.About su arte, los críticos son uniformes sobre el estilo de Aguilera. Es sin vergüenza sobre la influencia de Picasso y otro maestro español como Goya, El Greco y Velázquez. Y de acuerdo con el crítico de arte Ed McCormack, jefe de redacción de Gallery & Studio Magazine, "más que cualquier otro artista en la diáspora hispana, Aguilera ha traído sangre nueva, por así decirlo, a la que la tradición sigue siendo vital, que llegó a abarcar no sólo el espíritu de España sino de todo el antiguo botín cultural que el viejo pirata astuto, Picasso, saqueado de Francia Italia y el Norte "== exposiciones recientes == * 2006 -. Davidoff of Geneva. La ciudad de Nueva York * 2005 -. Galería Venezolana Consulado, Ciudad de Nueva York * 2004 -. Citibank Park Avenue. La ciudad de Nueva York * 2004 -. Marriott Marquis, Nueva York, Nueva York * 2004 -. Arte. Atlanta. Atlanta Centro de Convenciones. Philadelphia, Pennsylvania * 2004 -. Tomillo Gallery, Havertown, Pennsylvania * 2004 -. Galería Venezolana Consulado, Ciudad de Nueva York * 2004 -.. Arte de Filadelfia, Philadelphia Convention Center * 2004 - International ArtExpo. Jacob Javits Center, de Nueva York * 2004 -. Decoración Expo International, Jacob Javits Convention Center de Nueva York * 2004 -. Citibank. Uno Rockefeller Plaza, Nueva York * 2003 -. Centro de Venezuela, la ciudad de Nueva York * 2003 -. Marcos Galerías Obras. Holland, Michigan * 2003 -. Galerías Kandu. Holland, Michigan * 2003 -. Exposición Internacional de Arte, Las Vegas, Nevada * 2003 -. De General Motors / GMC. East Hampton, Nueva York * 2003 -. Art Chicago, - Navy Pier. Chicago, Illinois * 2003 -. Arte de Atlanta, Atlanta - Convention Center. Atlanta, GA * 2003 -. Internacional ArtExpo. Jacob Javits Center de Nueva York * 2003 -. Galleria West, New Jersey * 2003 -. Arte de Miami, Miami, Florida * 2003 -. Museo de América. Miami, Florida * 2002 -. La Gallerie. East Elmhurst, Nueva York * 2002 -. La Galería. La ciudad de Nueva York * 2002 -. Palm Springs International Art Fair. Centro de convenciones de Palm Springs, California * 2002 -. Feria Cuadro Madrid, España * 2002 -. Galería Consulado de Venezuela. La ciudad de Nueva York * 2001 -. Feria Internacional de Arte. Montreal, Canadá * 2001 -. Galería Consulado de Venezuela, la ciudad de Nueva York * 2001 -. Arte de Atlanta. Atlanta Centro de Convenciones * 2001 -. Richards. Greenwich, Connecticut * 2000 -. Decoración Expo International, Jacob Javits Center. La ciudad de Nueva York * 2000 -. Feria Iberoamericana de Arte. Caracas, Venezuela * 2000 -. ARTBA Feria de Arte Contemporáneo. Buenos Aires, Argentina 2000 -. Galería Venezuela Consulado, Ciudad de Nueva York * 1999 -. Huntington Biblioteca Pública, Huntington, Nueva York * 1999 -. Display Cosi Pública. Huntington, Nueva York * 1998 -. Galleria Portal. Barcelona, España. == Fuente == * La biografía de Julio Aguilera Artista en la Venciclopedia. == Enlaces externos == * Picasso Galería red con algo del trabajo de Aguilera. * Absolute Arts Review de exhibición en 2003. * ArtAreas.com Galería con algunos obras de Aguilera. * Imagen de la serie azul. * Imagen de la serie azul. == Referencias ==