Julio Vilamajó Echaniz (1 de julio de 1894, Montevideo - 12 de abril de 1948, Montevideo)., Arquitecto uruguayo == Biografía == Vilamajó graduó como arquitecto cuando él tenía sólo 20 años de edad. Pronto se convirtió en un referente muy sólida para el futuro uruguayo architects.One de sus obras más destacadas es la Escuela de Ingeniería en Montevideo. Otro proyecto notable fue Villa Serrana, en el departamento de Lavalleja (1946). En 1947 fue seleccionado junto con Oscar Niemeyer y otros arquitectos famosos a participar en el diseño de la sede de Naciones Unidas en Nueva York. == Bibliografía == * Julio Vilamajó. Su arquitectura. Aurelio Lucchini con la colaboración de Mariano Arana; Farq, IHA, Montevideo, 1970. == Referencias ==== Enlaces externos ==