Lía Bermúdez (nacido el 4 de agosto del 1930 en Caracas) es un sculptor.She venezolano comenzó sus estudios en la Escuela de Artes Aplicadas de Caracas (1944-1946) y se trasladó a Maracaibo. Allí, en 1947, continuó sus estudios en la Escuela de Artes Visuales de Julio Arraga. Ella era una estudiante de los maestros Julio Narváez y Francisco Maragall.Major exposiciones: Centro de Bellas Artes, Maracaibo, Estado Zulia, 1957, Ateneo de Valencia, estado Carabobo, 1966, Galería de Artes Visuales, de la Universidad del Zulia, Maracaibo, Museo de arte moderno de América Latina, Washington, DC, 1979, museo de Arte Contemporáneo de Caracas, 1989. En 1992, este museo presenta una retrospectiva de su work.She sido galardonado con la Orden del Libertador Caballería, un premio de la Universidad de Carabobo , el Premio del gobernador de Zulia, Orden de la Ciudad de Maracaibo en la primera clase, Orden Francisco de Miranda, decoración Ana María Campos y el Premio Nacional de Artes Plásticas de Venezuela 2007, entre otros. == Referencias == * Este artículo fue traducido inicialmente del Wikipedia en español.