Arte latinoamericano es la expresión artística combinada de América del Sur, América Central, el Caribe y México, así como los latinoamericanos que viven en otro arte regions.The tiene raíces en diversas culturas indígenas que habitaban el continente americano antes de la colonización europea en el siglo 16. Las culturas indígenas cada desarrollaron disciplinas artísticas sofisticadas y altamente influenciados por las preocupaciones religiosas y espirituales, y su trabajo se conocen colectivamente como el arte precolombino. La mezcla de nativos americanos, las culturas africanas y europeas ha dado lugar a una tradición mestiza única. == Período Colonial == Durante el período colonial, una mezcla de tradiciones indígenas e influencias europeas (principalmente debido a las enseñanzas cristianas de franciscanos, agustinos y Dominicana frailes) produjeron un arte cristiano muy particular conocido como arte Indochristian. Además de arte indígena, el desarrollo de las artes visuales de América Latina fue significativamente influenciado por el español, el portugués y el francés la pintura barroca, que a su vez fue a menudo influenciado por el masters.Cristobal Rojas 01.JPG italiano | thumb | 'La Muerte de Girardot en Bárbula, Cristóbal Rojas, aceite, 1883The Cuzco School es considerado como el primer centro de la pintura de estilo europeo en las Américas. En los siglos 17 y 18, los instructores de arte españoles enseñaron artistas quechuas a pintar imágenes religiosas basado en estilos clásicos y renacentistas. == == Modernismo Modernismo, un movimiento de arte occidental caracterizado por el rechazo de los estilos clásicos tradicionales, posee una posición ambivalente en América arte americano. No todos los países desarrollados los centros urbanos modernizados, al mismo tiempo, por lo que la aparición de la modernidad en América Latina es difícil hasta la fecha. Mientras que el modernismo fue bien recibida por algunos, otros lo rechazaron. En términos generales, los países del Cono Sur estaban más abiertos a la influencia extranjera, mientras que los países con una fuerte presencia indígena, como México, Perú, Ecuador y Bolivia eran resistentes a la europea culture.A hito para la modernidad en la región fue la Semana de Arte Moderno o la Semana de Arte Moderno, un festival que tuvo lugar en São Paulo, Brasil, en 1922, y marca el comienzo del movimiento Modernismo brasileño. "[S] i bien una serie de artistas individuales brasileños estaban haciendo obra modernista antes de la Semana, que se unieron y se define el movimiento y lo introdujo en la sociedad brasileña en general." == == Movimiento Constructivista En general, el eurocentrismo artístico asociado a la período colonial comenzó a desvanecerse a principios del siglo XX, como los latinoamericanos comenzaron a reconocer su identidad única y comenzaron a seguir su propio path.From principios del siglo XX en adelante, el arte de América Latina se inspiró en gran medida por el Movimiento constructivista. Rápidamente se extendió desde Rusia a Europa y luego en América Latina. Joaquín Torres García y Manuel Rendón se han acreditado con traer el Movimiento Constructivista de Europa a América America.After una larga y exitosa carrera en Europa y Estados Unidos, Joaquín Torres-García regresó a su Uruguay natal en 1934, donde se promovió intensamente el constructivismo . Atraer a un círculo de colegas experimentados y jóvenes artistas como seguidores en Montevideo, en 1935 se fundó la Asociación de Arte Constructivo como un centro de arte y espacio de exposición para su círculo. El lugar fue cerrado en 1940 debido a la falta de financiación. En 1943 se inauguró el Taller Torres-García, un centro de talleres y capacitación que funcionó hasta 1962. == Muralismo == muralismo o Muralismo es un importante movimiento artístico generado en América Latina. Popularmente es representado por el movimiento del muralismo mexicano de Diego Rivera, David Alfaro Siqueiros, José Clemente Orozco y Rufino Tamayo. En Chile, José Venturelli era un muralista influyente, y Pedro Nel Gómez. Santiago Martínez Delgado defendió el muralismo en Colombia como lo hizo Gabriel Bracho en Venezuela. En la República Dominicana, el exilio español José Vela Zanetti fue un prolífico muralista, pintando más de 100 murales en el país. El artista ecuatoriano Oswaldo Guayasamín (un estudiante de Orozco), el brasileño Cándido Portinari, y boliviano Miguel Alandia Pantoja también son dignos de mención. Algunas de las obras más impresionantes muralista se pueden encontrar en México, Colombia, Nueva York, San Francisco, Los Angeles, Chicago y Philadelphia. El muralismo mexicano "disfrutó de un tipo de prestigio e influencia en otros países que ningún otro movimiento artístico americano jamás había experimentado." Artistas de América Latina encontraron en el muralismo un arte distintivo que proporciona para la expresión política y cultural, a menudo centradas en temas de justicia social en relación con sus raíces indígenas. == Generación de la Ruptura == Generación de la Ruptura, o "ruptura generacional, "(a veces conocido simplemente como" Ruptura ") es el nombre dado a un movimiento artístico en México en 1960, en la que los artistas más jóvenes rompieron con el estilo nacional establecido de Muralismo. Nacida de la voluntad de los artistas más jóvenes de una mayor libertad de estilo en el arte, este movimiento se caracteriza por estilos expresionistas y figurativas. Artista mexicano José Luis Cuevas se le atribuye el inicio de la Ruptura. En 1958 Cuevas publicó un documento llamado La Cortina del Nopal ("The Cactus Curtain"), que condenó el muralismo mexicano como demasiado política, llamándolo "el periodismo y la arenga barata" en lugar de arte. Artistas representativos incluyen José Luis Cuevas, Alberto Gironella y Rafael Coronel. === Nueva Presencia === Nueva Presencia ("nueva presencia") fue un grupo de artistas fundada por artistas Arnold Belkin y Fancisco Icaza a principios de 1960. En respuesta a las atrocidades Segunda Guerra Mundial, como el Holocausto y la bomba atómica, los artistas de Nueva Presencia comparten un rechazo contra la estética de las tendencias contemporáneas en el arte y la creencia de que el artista tenía una responsabilidad social. Sus creencias se esbozaron en el manifiesto de Nueva Presencia, publicado en el primer número de la revista del cartel del mismo nombre. "Nadie, especialmente el artista, tiene derecho a ser indiferente para el orden social." Los miembros del grupo incluyen FranciscoCorzas (n. 1936), Emilio Ortiz (n. 1936), Leonel G6ngora (b.1933), Artemio Sepúlveda (n. 1936), y José Muñoz, Francisco Corzas, y el fotógrafo Ignacio "Nacho" López . === Otra Figuración === Otra Figuración (Otro Figuración) fue un grupo de artistas argentinos y comuna formado en 1961 y disuelto en 1966. Miembros Rómulo Macció, Ernesto Deira, Jorge de la Vega, y Luis Felipe Noé vivieron juntos y compartieron un estudio en Buenos Aires. Artistas de la Otra Figuración trabajaron en un estilo figurativo expresionista abstracta con colores vivos y collage. Aunque Otra Figuración fueron contemporáneos de Nueva Presencia, no hubo contacto directo entre los dos grupos. A veces asociados con el grupo son Raquel Forner, Antonio Berni, Alberto Heredia, y Antonio Seguí. == Surrealismo == El poeta francés y el fundador del surrealismo, André Breton, después de visitar México en 1938, proclamó que "el país surrealista por excelencia. "El surrealismo, movimiento artístico originario de post-Primera Guerra Mundial Europa, impactó fuertemente el arte de América Latina, donde la cultura mestiza, el legado de la conquista europea sobre los pueblos indígenas, encarna la contradicción, un valor central de Surrealism.The ampliamente conocida pintora mexicana Frida Kahlo autorretratos y representaciones de la cultura tradicional mexicana pintados en un estilo que combina el realismo, el simbolismo y el surrealismo. Aunque, Kahlo no encomiendo esta etiqueta, una vez dijo: "Creían que yo era surrealista, pero no estaba. Me sueños nunca pintadas. Pinté mi propia realidad". La obra de Kahlo ordena el precio de venta más alto de todas las pinturas de América Latina y la segunda más alta para cualquier artista femenina. Otros surrealistas mujeres mexicanas incluyen Leonora Carrington (una mujer británica que se trasladó a México) y Remedios Varo (un exiliado español). Artista mexicano Alberto Gironella, artistas chilenos Roberto Matta, Mario Carreño Morales y Nemesio Antúnez, artista cubano Wifredo Lam y Roberto Aizenberg artista argentino también han sido clasificados como surrealistas. == Estilos & Tendencias ===== Figuración === Europea estilos artísticos clásicos han hecho una impresión duradera en el arte de América Latina. En el siglo XX, muchos artistas latinoamericanos continuaron siendo educados en el estilo tradicional del siglo 19, dando como resultado un énfasis continuo en la obra figurativa. Debido a la extrema alcance de la figuración, el trabajo a menudo se extiende por una serie de diferentes estilos como el realismo, el arte pop, el expresionismo, el surrealismo, para nombrar unos pocos. Si bien estos artistas se enfrentan a problemas que van desde lo personal a lo político, muchos de ellos tienen un interés común en cuestiones indígenas y el patrimonio del imperialismo cultural europea. === Parody === Una práctica común entre los artistas figurativos de América Latina es de parodiar Antiguo Maestro pinturas, en especial los de la corte española producida por Diego Velázquez en el siglo 17. Estas parodias tienen un doble propósito, en referencia a la historia artística y cultural de América Latina, y criticar el legado del imperialismo cultural europea de las naciones latinoamericanas. Dos artistas notables que emplean con frecuencia esta técnica son Fernando Botero y Alberto Gironella.Colombian artista figurativo Fernando Botero, cuya obra cuenta con cifras únicas "hinchadas" en diversas situaciones que abordan temas del poder, la guerra y los asuntos sociales, ha utilizado esta técnica para establecer paralelismos entre los actuales gobernantes y la monarquía española. Su pintura de 1967 a la familia presidencial, es un ejemplo temprano. La pintura, haciéndose eco de Diego Velázquez 1656 pintura corte española Las Meninas (Las Damas de Honor), contiene un autorretrato de Botero de pie detrás de un gran lienzo. El, familia presidencial gruesa "hinchada", ataviado con sus mejores galas de moda y mirando con suavidad fuera del lienzo, aparece socialmente superior, llamando la atención sobre la desigualdad social. Según Botero, sus cifras "hinchadas" no están destinados a ser satírica:. La deformación que se ve es el resultado de mi participación en la pintura. El monumental y, en mi opinión, los volúmenes sensualmente provocativas derivan de esto. Ya sea que aparezcan en grasa o no, no me interesa. Cuenta con casi ningún significado para mi pintura. Mi preocupación es formal, plenitud, abundancia. Y eso es algo totalmente different.Mexican pintor y creador de collages, Alberto Gironella, cuyo estilo mezcla elementos del surrealismo y el arte Pop, también produjeron parodias de pinturas oficiales de la corte española. Él docenas de versiones de Velásquez de la reina Mariana de 1652. Parodias de Gironella criticar el dominio español de México mediante la incorporación de imágenes subversivo. '' La Reina de Los Yugos'' o "La Reina de yugos" (1975-1981) representa a Mariana con una falda hecha de yugos de bueyes upside-down, que significa tanto la dominación española sobre los pueblos indígenas de México y la subversión de la dominación española de esa gente. Los yugos se vuelven inútiles al ser doblados hacia arriba. "Seña de identidad [de Gironella] fue el uso de particulares latas de comestibles españoles (sardinas, mejillones, etc) en sus obras, y las tapas de botellas de soda clavado o pegado alrededor del borde de sus pinturas." == Ver también == * Art de Colombia * El arte en Puerto Rico * arte de Venezuela * arte Indochristian * arte brasileño * arte cubano * cultura de México * cultura de Panamá * Escuela chilote de Imaginería religiosa * cultura latinoamericana * Lista de los artistas ecuatorianos * Lista de los artistas latinoamericanos * muralismo mexicano * El arte indio paraguayo * arte peruano * El arte precolombino == Referencias == Notas ==== ***** == enlaces externos == * Walker, John. "Arte latinoamericano". Glosario de Arte, Arquitectura y Diseño desde 1945, 3er. ed * Museo de Arte Latinoamericano * Latineos -. América Latina, el Caribe, las artes y la cultura...