Lewis Brian Adams fue un pintor Inglés, que pasó la mayor parte de su carrera en Venezuela. Estudió en la Royal Academy of Art, y exhibió allí por un número de años. Sólo por qué vino a Caracas es desconocida, pero parece probable que él vino a pintar en un mercado en el que podía encontrar menos competencia. Él introdujo una serie de tendencias de retratos Inglés al mundo de art.Adams venezolanos se familiarizó con el pintor Fernando de Prusia Bellermann durante el tiempo de esta última en Venezuela. == Referencias == * Protagonistas de la pintura venezolana del siglo XIX, el Inter-Centro Cultural del Banco Interamericano de Desarrollo, catálogo de la exposición