El Frente Revolucionario de Cantores (Cantantes Revolucionarias frontal) Lloviznando Cantos es un equipo basado Venezuela artistas colectivos fundados en 2001. El colectivo es un heredero contemporáneo con las tradiciones históricas del movimiento Nueva Canción de los años 1960 y 1970. Su razón de ser es indicado para consolidar y llevar a las masas el mensaje político y social de la solidaridad como se concibe en la "revolución socialista" está llevando a cabo por el presidente venezolano Hugo Rafael Chávez Frías. Su mayor objetivo es difundir este mensaje al resto de América America.The colectiva ha jugado en lugares como Chile, Argentina, Uruguay, Bolivia, Ecuador, Panamá, Nicaragua, Guatemala, El Salvador, así como en Europa. Han sido generalmente patrocinados por organizaciones sociales de base y comunitarias y organizaciones de solidaridad con los actuales herederos de Venezuela government.As del movimiento Nueva Canción, que están realizando lo que ellos llaman la Canción Socialista (Canción Socialista). ---- == Links == * Página web de Lloviznando Cantos * Web Oficial de Lloviznando Cantos * Música Descargas de Lloviznando Cantos (legal)