Luchita Hurtado (nacido el 28 de octubre 1920) es un pintor de Santa Monica, California y Arroyo Seco, Nuevo Mexico. Nacido en Caracas, Venezuela, su segundo marido era artista y coleccionista Wolfgang Paalen. Ella vivió y viajó a México con Paalen, encontrándose con Rufino Tamayo, Frida Kahlo, Remedios Varos, Leonora Carrington, Edward James, Giles Healey y Sheila Healey. Mudarse a San Francisco, sus contactos con los artistas y coleccionistas incluyen Isamu Noguchi, Gordon Onslow Ford, Jacqueline Johnson, Lucienne Bloch, James Broughton, René d'Harnoncourt y tercer marido Robert Motherwell.Hurtado 's era artista Lee Mullican; su hijo Matt Mullican es un artista de Nueva York; su hijo Juan Mullican es un escritor que vive en Los Angeles y director == Referencias ==== Otras referencias == * El arte en el área de San Francisco Bay, 1945-1980:. Una historia ilustrada; Thomas Albright (p. 41) University of California Press, 1985Luchita Hurtado en el LA Times [http://articles.latimes.com/2005/nov/13/entertainment/ca-mullican13]