Luigi Andreoni o Luis Andreoni (Vercelli, Italia 7 de octubre de 1853 - Montevideo, 20 de mayo 1936) fue un ingeniero y arquitecto de destacada actuación en Uruguay.Educated en Turín italiano, se graduó en 1875 y llegó a Montevideo en 1876 él. fue un distinguido representante del eclecticismo histórico en Montevideo,. Mirando a Europa como modelo, Andreoni enriqueció la ciudad con el sello de la belle époque. Es de destacar que son Ospedale Italiano Umberto I (1884-1890), el Club Uruguay (1888), Buxareo Palace (1890) (Embajada de Francia actual), Teatro Stella d'Italia (1895) (hoy Teatro La Gaviota) y de la estación central de trenes de Montevideo , abierto en 1897.He también tenía una colección de arqueología clásica, actualmente conservada en el Palacio Taranco. == Referencias ==