Luis Camnitzer (nacido en 1937) es un artista uruguayo de origen alemán y académico que reside en los Estados Unidos. == Antecedentes == Luis Camnitzer nació en Lübeck, Alemania, en 1937 y creció en Montevideo, Uruguay. Se trasladó a Nueva York en 1964, donde él y otros artistas Liliana Porter y José Guillermo Castillo fundó el New York Graphic Workshop, un estudio de grabado se centró en la naturaleza matemática y repetitivo de grabado y dedicado a revivir la importancia del grabado como un arte contemporáneo formulario. == Premios == En 2012 ganó un premio de Camnitzer EE.UU. Artistas Fellow. == Referencias ==