Luis Alberto Solari (n. Fray Bentos, en 17 octubre 1918 a 13 octubre 1993) fue un pintor y grabador de Uruguay == Antecedentes == Se trasladó a Montevideo en 1934 para estudiar en el Círculo de Bellas Artes con el profesor William. Laborde entre 1934 y 1937. prosiguió su interés particular en el grabado en 1952 durante un curso de tres meses en el L'Ecole Supérieure des Beaux Arts de París con el profesor Eduard GOERGEN. De 1967 a 1969 tomó cursos avanzados en el Pratt Graphic Center y el New York Graphic Workshop bajo el brasileño Roberto De Lamonica y el uruguayo Luis Camnitzer. == Exposiciones == Ha expuesto en la Bienal de Artes Gráficas en Santiago de Chile, Buenos Aires, Cali, San Juan, Puerto Rico, Florencia, Cracovia, Ljubljana, Frechen, Leipzig, Viena, Noruega, Finlandia, Bradford, Biella, Segovia y Japón. == trabajos notables == Sus obras más notables, incluyendo la media tinta y acrílico pinturas, son de figuras humanas con máscaras de animales antropomórficos. Sus trajes revelando en lugar de ocultar sus verdaderas identidades. == == Premios Entre los muchos premios y distinciones de Solari fueron primeros premios de dibujo en el Salón Nacional de Bellas Artes de Montevideo en 1955 y 1964, el primer premio de pintura allí en 1965 y la medalla de oro para la técnica del grabado en la primera Bienal de artes Gráficas en Cali, Colombia, en 1977. en 1989, el Museo Solari abrió en la ciudad de Fray Bentos, Uruguay, mostrando sus obras y la promoción de las bellas artes en la región. == enlaces externos = = * Algunas de sus pinturas en el museo nacional de Uruguay * biografía completa sobre Solari