Mónica Farro Patricia Dávila (nacido el 28 de febrero de 1976 en Montevideo) es un supervedette uruguayo, modelo y actriz de teatro y televisión que comenzó su carrera como modelo comercial niño y luego como actriz erótica y modelo fetiche para Playboy TV, que fue elegido como Miss Uruguay para Playboy 2004, la señorita Playboy. Farro también es conocido por su trabajo y es muchas veces comparado con otros supervedettes, Adabel Guerrero y Valeria Archimó. == Lanzamiento del Teatro == Farro a la fama fue en 2007 después de ser descubierto por el productor de cine argentino, Gerardo Sofovich en la capital uruguaya, Montevideo. Luego firmó Farro a su compañía de teatro durante dos años en el que se presentó en una de sus comedias, "No somos santas", una de sus comedias musicales "Le Referi Cornud", y en 2008 fue elegida por Sofovich para co-estrella la revista, "la Fiesta está en el Lago", junto a Valeria Archimó bailarina y actriz-bailarina Adabel Guerrero, los tres por escrito, producido y dirigido por Sofovich y también dirigida por René Bertrand. Más tarde, en 2009 Farro fue firmada en la compañía de teatro de Carmen Barbieri y protagonista de dos de sus revistas "Fantástica" en la temporada teatral 2009-10 y "Bravísima" en la temporada 2010-11, tanto como la Primera Vedette. Mónica decidió no firmar por un año en la empresa porque no estaba contento con algunos de sus miembros del reparto, el modelo de la actriz y bailarina y de la moda uruguaya, especialmente Andrea Ghidone y modelo de glamour aficionado griego-argentina y del mundo del espectáculo personalidad de los medios, Victoria Xipolitakis . Barbieri ha comentado que ella tendrá su espalda para la temporada 2013-14 verano a toda costa. Después de cuatro años de hacer los musicales de revista clásicos, Farro fue llamado en 2011 para dirigir y debutar como supervedette y como su propio productor en un espectáculo de revista alternativa se mezcla con la comedia musical con Negro Álvarez gira por toda Argentina y parte de Uruguay. El 2 de noviembre de 2012, la actriz hizo una aparición para el estado fronterizo fluvial de Argentina a Uruguay, Provincia de Entre Ríos en el teatro Astros, donde ella y muchos otros artistas de teatro presentó debut en la temporada teatral de verano Entre Ríos 'para 2012 y 2013 con tres espectáculos, una en la que ella será la protagonista como la actriz principal en una comedia de teatro, "La noche de las pistolas Frías". En noviembre de Farro dirigió un programa de revista de teatro pequeño, "Empetroladas" junto pareja de baile, Cristian Ponce en Cutral Có, Neuquén. El 4 de enero de 2013 "La noche de las pistolas Frías" debutó en El Gran Teatro Colón, en Entre Ríos con Farro junto a Emilio Disi, Martín "Campi" Campilongo, Claudia Ciardone, Florencia "Flopy" Tesouro, Manuel Navarrete, Cristina Alberó y Luly Drozdek. == Bailando 2008 y El Musical de tus Sueños == Farro ha participado en la quinta temporada de Bailando por un Sueño con la bailarina profesional Nicolás Scillama, donde alcanzó los ocho primeros. Fue superado por Guerrero que alcanzó entre los seis primeros y Archimó quien alcanzó las semifinales (tercer lugar marea con María Fernanda Callejón). Mónica tuvo una participación especial en "El Musical de tus Sueños" en el año 2009 el baile en los postes de stripper dobles junto a Valeria Archimó apertura de la gala de reingreso edición especial (en la que entró en Guerrero). == Bailando 2011 == Farro ha participado en la séptima temporada de Bailando por un Sueño con la bailarina profesional cristiana Ponce. == vida personal == Farro era casada con el futbolista uruguayos, Enrique Ferraro, con quien tuvo un hijo llamado Diego Ferraro Farro en Uruguay. == Ver también == * Lista de las modelos de Playboy Lista de modelos de glamour * == Referencias == ==== Fuentes **** ** == enlaces externos == * Página web de Canal 13 Showmatch...