Maddox Arts es una galería de arte contemporáneo fundado en 2007. Se basa detrás del hotel Claridge en el West End de Londres, a las 52 Mews de Brook. La galería fomenta algunos de los artistas nuevos y emergentes, tanto en el Reino Unido e internacionalmente. Asimismo, promueve el arte latinoamericano incluyendo colectiva argentina, Mondongo y artista venezolano, Magdalena Fernández. == Historia == Maddox Artes abrió por primera vez en septiembre de 2007, con la exposición colectiva "Exuberancia irracional". Los propietarios originales fueron David González y Juan Manuel González Mantero, dos financistas que originalmente encuentran un espacio en Maddox Street, pero más tarde se trasladó a la galería a un lugar más lleno en Mews de Brook. En 2008 la galería se vendió a Mario Palencia que tomó el control de Maddox Arts. La galería mantuvo su ubicación, el nombre y la identidad que ya había sido establecida con algunas presentaciones ambiciosas y variadas de artistas internacionales. Maddox Arts no sólo exhibe Internacional de Arte Contemporáneo, pero también eres del Sur y Central America.Maddox Arts Gallery ha puesto en exposiciones curadas por los curadores como James Putnam. Estos incluyen 'Viva Lolita' en 2008; un espectáculo inspirado en la novela emblemática de Vladimir Nabokov, Lolita, que reunió a dieciocho artistas contemporáneos internacionales como Nobuyoshi Araki, Trevor Brown, Nick Ruston, Charlotte Beaudry, Nazif Topcuoglu y Young British artista, Mat Collishaw. == Galería Artistas == Maddox Artes Gallery ha trabajado con una variedad de artistas internacionales contemporáneos y modernos, incluyendo artistas anónimos, Jens Lucking, Stu Mead, Temsuyanger Longkumer y actualmente representa Caroline Rothwell, Emi Miyashita, Vicente Grondona y Mondongo, así como Magdalena Fernández, entre muchos otros. == enlaces externos == * Sitio web Maddox Arts Gallery oficial