Maika Ceres (nacido el 19 de julio de 1987) es un uruguayo de formación clásica soprano lirico-spinto y songwriter.She reside actualmente en Baviera, Alemania. == Primeros años y formación == Maika Ceres nació en la pequeña ciudad de Montevideo, Uruguay . Ella es de portugués, italiano y español ascendencia. A la edad de 6 empezó a tocar el piano y tomó clases de piano clásico durante 9 años, así como clases de canto, pero comenzó a entrenar vocal clásica a los 17 años, especializándose en Lied music.She también toca la flauta nativa americana (Lakota) y el tradicional gallega pandereta (galega pandeireta). en sus espectáculos ha cantado en italiano, portugués, gallego, Inglés, alemán y checo, así como en sus Spanish.Ceres lengua materna es también un arquero tradicional ávido y utiliza un arco para prácticas y competencias. = == 2005-2012: Music Career === ha cantado en los escenarios más importantes de Uruguay, tales como: * Teatro Solís * Gran Teatro Plaza * Sala Zitarrosa de Piria * Castillo * Maroñas (Gran Premio Ramírez) VIVE TV * Radisson Victoria Plaza VIVO TVShe también ha ofrecido numerosos recitales de UNICEF y diversos tributes.Since musical el año 2008 trabaja con Emil Montgomery, un productor / compositor de la música electrónica experimental. Con él ofreció su primer concierto masivo: "Astrodomus", en el Castillo de Piria, el 27 de febrero de 2009, ante más de 20.000 people.She fue parte de "El camino del Sol, un país en el concierto" una gira nacional que promueve la patrimonio cultural e histórico de Uruguay a través de programas en diferentes partes del country.She ha estado al lado de Montgomery como su cantante principal en Imaginaria, jugando grandes clásicos de la música y FaroSur, un festival internacional con destacados artistas nacionales e internacionales para promover la paz y el respeto por el medio ambiente. Compartiendo el escenario con músicos como Kitaro y Suzanne Ciani.Maika ha participado en los dos conciertos colectivos e individuales en la escena de la música popular tradicional en Uruguay en varios festivales de música uruguaya celtas. Ella también continúa con sus conciertos de música clásica, cantando principalmente Lied voz única repertoire.Her y estilo musical hecho posible el hecho de que en los últimos años fue capaz de combinar tanto el Celtic y Anglo-Folk junto con la ópera-como el canto, lo que resulta en un único y sonido excepcional de sus versiones de canciones. === 2013-presente === Ceres grabó como vocalista invitado para un álbum de metal en Alemania. en Helion Studios.In Uruguay, octubre 2013 terminó las grabaciones de voz para el álbum de la banda de rock alternativo / industrial vatika, producido por el ganador del Premio Graffiti banda Daniel Anselmi.The lanzó el primer sencillo "Jugar" el 1 de julio, a través de Facebook. == Discografía == Vatika (2014) == enlaces externos == * Maika Ceres en Facebook * Maika Ceres en YouTube == Referencias == especial: WhatLinksHere / Maika Ceres