Manuel Cabré (25 enero 1890 hasta 26 febrero 1984) fue un pintor español-venezolano ha señalado que es recordado como "el pintor de El Ávila" (El pintor de El Ávila) == Vida y carrera == Cabré fue. nacido en Barcelona, España, al escultor catalán Ángel Cabré i Magriñá (1863-1940) y Concepción A. de Cabré. Desde muy joven vivió en Venezuela después de llegar junto con su padre, que fue invitado por el presidente Joaquín Crespo para llevar a cabo actividades en las obras públicas en Caracas. A las 8, Manuel Cabré ingresó en la Academia de Bellas Artes de Caracas, donde su padre era profesor de Escultura. Estar enamorado del paisaje venezolano, fue movido por El Ávila de montaña, ubicado al norte de Caracas, y decidió pintar desde todos los ángulos y matices. Después de varias presentaciones exitosas en Caracas, se trasladó a París, donde vivió hasta 1930. Durante esos años estudió el cubismo y el impresionismo. En 1931, se trasladó de nuevo a Venezuela, donde se dedicó a capturar el aire libre. En 1951, ganó el Premio Nacional de Pintura y, en 1955, el Premio Herrera Toro en el XIV Salón Oficial, además de otros distinguidos premios. Fue director del Museo de Bellas Artes de Caracas entre 1942 y 1946. Manuel Cabré fue un pintor de paisajes excepcionales, con una habilidad minuciosa de la técnica, el color y la forma. Murió en Caracas. == Referencias == * Manuel Cabré