Maria Noel Riccetto es una bailarina de ballet uruguayo y ex solista con el American Ballet Theatre (ABT). == Biografía == Sra. Riccetto nació en Montevideo, Uruguay, y comenzó a estudiar ballet en la Escuela Nacional de Ballet Uruguay en 1990. Fue contratada como bailarina profesional en 1995 por la compañía de ballet nacional, SODRE, bailando piezas de Rodolfo Lastra, Iván Tenorio, Jaime Pintos, y otros. En 1998, Riccetto fue nombrado "Revelación del Año" por el crítico de danza uruguayo Washington Roldán, y recibió el Premio Elena Smirnova de Enrique Honorio Destaville, un crítico de ballet argentino. Más tarde ese mismo año asistió a la Escuela de las Artes de Carolina del Norte con una beca completa. Allí se realizó en Grand Pas Romántica (coreografiado y puesta en escena por Fernando Bujones) y Intermezzo (coreografía de Eliot Feld). También bailó el papel del Hada de Azúcar y la Reina de las Nieves, en el Cascanueces. En 1999, cuando la producción se llevó a cabo en la Academia Nacional de Hungría, la Sra. Riccetto fue invitado a Budapest para retomar su papel como el Hada de Azúcar, bailando con Gabor Szigeti, solista del Ballet Nacional de Hungría. Riccetto fue como artista invitado en la 25 ª gala del aniversario de la Escuela Nacional de Ballet de Uruguay y fue invitado por la Primera Dama de ese país a bailar en Montevideo y Punta del Este. En agosto de 1999, se unió a Riccetto American Ballet Theatre de cuerpo de baile y tres años después fue ascendida a soloist.Riccetto fue el "doble de danza" para Mila Kunis en la película de 2010 Cisne Negro, un thriller psicológico sobre los bailarines de ballet en Nueva York. Después de 13 años de bailar en el American Ballet Theatre, en 2012 Ricceto regresó a Uruguay para bailar en la compañía de ballet nacional, SODRE, dirigido por el ex bailarín argentino Julio Bocca. == repertorio seleccionado == American Ballet Theatre * la Chica en la tarde de un fauno * Calliope en Apollo * primera y tercera Sombras en La Bayadera * Petal en Cinderella * Oración en Coppélia * Gulnare y una Odalisca en Le Corsaire * Mercedes, Amour y una niña de las flores en el Quijote * Giselle, los pas de deux campesinas y Zulma en Giselle * el dos de diamantes en Jeu de cartes * Valencienne en The Merry Widow * Clara en el Cascanueces * Olga en Onegin * Natalia en On the Dnieper * del bailarín de la calle en Petrouchka * Henrietta en Raymonda * el Hada de las Lilas, Fairy de la sinceridad y la princesa Florine en la Bella Durmiente * la joven en Le Spectre de la Rose * el pas de trois y la princesa italiana en Swan Lake * la Mazurca y Preludio en sílfides * la Greedy Uno en Tres vírgenes y un diablo = = Referencias == http://www.elpais.com.uy/opinion/editorial/corsario-made-in-uruguay.html