Mariano Díaz Bravo (nacido el 19 de agosto 1929, en Rancagua, Chile) es un fotógrafo venezolano de origen chileno, diseñador gráfico y escritor, mejor conocido por sus contribuciones al estudio y promoción del arte popular venezolano. En 1993, recibió el Premio Nacional de Arte Popular "Aquiles Nazoa" (Premio Nacional de Cultura Popular), el honor más alto de Venezuela para los artistas populares y promotores del arte popular. == Biografía == Mariano Díaz nació el 19 de agosto de 1929, en la ciudad de Rancagua, 87 km al sur de la capital de Chile, Santiago. De 1954 a 1960, Díaz trabajó como diseñador gráfico por la Universidad del Departamento de Teatro Experimental de Chile. Luego, en 1960 se trasladó a Caracas, Venezuela, invitado por la Universidad Central de Venezuela. En Venezuela trabajó como reportero gráfico, diseñador gráfico y escritor de varios periódicos y revistas venezolanas, como La Esfera, El Mundo, La República, y El Nacional. Ha sido Director de Publicaciones de la Universidad de Oriente, Director de Arte y Publicaciones Asesor para la Oficina Central de Información del Presidente y Coordinador de Publicaciones de CVF. Desde 1978, Díaz ha trabajado exclusivamente como escritor free-lance y gráfica designer.In finales de 1970, Díaz también comienza a fotografiar, documentar y coleccionar arte popular venezolana, entrevistando a artistas populares y la promoción de sus obras. Desde la década de 1980, ha publicado varios libros que retratan algunos de los artistas populares venezolanos más representativos, entre ellos Feliciano Carvallo y Sixto Sarmiento.He ha ganado varios premios por sus trabajos fotográficos, como el Consejo Nacional para la Cultura de Venezuela CONAC primer premio por la fotografía (1984) Como un homenaje a sus publicaciones y el apoyo continuo del arte popular venezolano, Díaz fue galardonado con el Premio Nacional de Arte Popular "Aquiles Nazoa" (Premio Nacional de Cultura Popular) en 1993.In de marzo de 2008, la Fundación Museos Nacionales de Venezuela compró 150 piezas de arte popular colección privada de Díaz, que son ahora parte de una exhibición permanente en el Museo de Arte Nacional de Venezuela Folk en Petare, Venezuela. == obras publicadas ==== Referencias ==== enlaces externos == * se enriquece la Colección del Museo Nacional de Arte Popular * Colección de Memoria y Reconocimiento