Maria Sol Escobar (nacido el 22 de mayo 1930), también conocido simplemente como Marisol, es un escultor nacido en París de linaje venezolana, que trabaja en la ciudad de Nueva York. == Educación == Su educación consistía en estudiar en Jepson Art Institute, École des Beaux-Arts, la Liga de Estudiantes de Arte de Nueva York, y ella era una estudiante de Hans Hofmann, y en la New School for Social Research. La cultura del arte pop en la década de 1960 encontró Marisol como uno de sus miembros, la mejora de su reconocimiento y popularidad. Marisol concentra su trabajo en retratos tridimensionales, usando la inspiración "que se encuentra en las fotografías o extraída de los recuerdos personales" (Gardner, p. 15). Creencias religiosas de Marisol podría muy bien haber tenido una gran influencia sobre sus tendencias hacia y carácter para las artes. Su padre se trasladó a Marisol, a los 16 años, y su hermano (Gustavo Escobar) a Los Ángeles, donde Marisol empezó su estudio en las artes, después de la Segunda Guerra Mundial y también el suicidio de su madre. Ella comenzó la práctica en la pintura y el dibujo durante sus años de adolescencia. Fue durante estos años, admitió actos autoinfligidas de penitencia sobre sí misma (Westmacott, p. 20). Se acercó de rodillas hasta sangrar, se mantuvo en silencio durante largos períodos y cuerdas atadas fuertemente alrededor de su cintura en la emulación de los santos y martyrs.It era el padre de Marisol, que reforzó su interés por el arte y apoyó Marisol en su decisión de continuar a lo largo de su curso. Durante su vida la madre de Marisol (Josefina Escobar) había sido un patrón bien conocido de las artes en Venezuela. Marisol estudió en París, Francia, en 1949, volviendo a estudiar en Nueva York en 1950. == Inicios artísticos == De 1951 a 1954, se tomaron cursos en la New School for Social Research, mientras estudiaba con su mentor más influyente, el llamado 'decano del expresionismo abstracto,' Hans Hofmann. En las escuelas de Hofmann en Greenwich Village y Provincetown, Massachusetts, Marisol se familiarizó con las nociones de la "tira y afloja" dinámica: de forzar dicotomías entre estados primas y acabados. Durante este período, Marisol fue introducido en Nueva York Cedar Tavern, el abrevadero principal para muchos de los expresionistas abstractos principales con los que se hizo amigo de Marisol, particularmente Willem de Kooning. == Carrera temprana == Fue en 1951, cuando Marisol descubrió pre -colombinas artefactos, que decidió dejar de pintar y cambiar su enfoque a la escultura. Muchas de sus primeras pinturas permanecen en manos de la familia y raramente se venden, lo cual es difícil de evaluar. Nueva inclinación de Marisol la llevó a trabajar con barro y madera. Ella permaneció principalmente autodidacta en la escultura, aunque estudió un curso de arcilla en una institución de Nueva York. La primera exposición de Marisol estaba en la nueva galería de Leo Castelli en Nueva York en 1958, y se reunió con success.However, Marisol encontró plagado de dudas, a la izquierda durante cinco años viajar al extranjero para analizar ella misma y su trabajo. Ella liberó con éxito sus dudas y perfeccionó sus habilidades (Westmacott, p. 23). Volviendo a Nueva York, se encontró con una enorme cantidad de éxito, culminando en su trabajo la búsqueda de casa en una serie de prestigiosos museos. Marisol trató de envolver a sí misma en el ámbito del expresionismo abstracto. "La fuerte gravedad de este movimiento llevó a Marisol a buscar el humor en su propio trabajo, que fue esencialmente tallada y diseñada a sobre el autorretrato" (p. 24). == Arte Pop == Fue en la siguiente década de los años 1960 que Marisol comenzó a ser influenciado por artistas pop como Andy Warhol y Roy Lichtenstein. Incluso apareció en dos películas de Andy Warhol, The Kiss y 13 personas más bellas chicas ("Escobar, Marisol."). Una de sus más conocidas obras de este periodo es el partido, una instalación de grupo de tamaño natural de figuras en el Museo de Arte de Toledo. Todas las figuras, reunido en diversas formas de la élite social, lucía el rostro de Marisol. Es intrigante observar que Marisol dejó caer su apellido de la familia de Escobar con el fin de despojarse de una identidad patrilineal y para "destacar entre la multitud." ("Escobar, Marisol") Marisol flotaba en muchos movimientos, aunque su estilo siempre ha sido única. "'No es pop, no Op, es Marisol!' Era la manera Gracia Glueck tituló su artículo en el New York Times en 1965 ..." (Gardner, p.13). El silencio ha sido una parte integral del trabajo y la vida de Marisol. Ella no habla más de lo que debe y en su obra se dice que dar el silencio ", la forma y el peso". Ella habla poco de su carrera, una vez que ha afirmado: "Yo siempre he sido muy afortunado. Personas como lo que yo hago" (Gardner, p. 14). En 1966-1967, Marisol completó Hugh Hefner, un retrato escultórico de la celebridad editor de la revista. Ella le representa con dos copias de su pipa de fumar de la marca, una pintada, y el otro un verdadero uno proyectando agresivamente desde la parte frontal de la pieza. La escultura fue presentado en el 03 de marzo 1967 portada de la revista Time. La obra fue adquirida por Time, y ahora está en la colección de la Galería Nacional de Retratos del Smithsonian Institution. Curador Wendy Wick Reaves dijo que Escobar está "siempre utiliza el humor y el ingenio para inquietar, para tomar todas nuestras expectativas de lo que debe ser un escultor y lo que es un retrato debe ser y de jugar con ellos. Así que cuando ella le preguntó por qué hay dos tuberías , ella dice, 'Bueno, Hugh Hefner tiene demasiado de todo.' "diversidad de Marisol, el ojo y el carácter único de su diferenciaba de cualquier escuela de pensamiento. A menudo se ha incluido retratos de personajes públicos, familiares y amigos en su escultura. En una exhibición ", de Marisol Escobar 'Los Kennedy', criticó la imagen más grande que la vida de la familia" (Walsh, 8). Marisol también incluye la interpretación del sufrimiento de la condición humana en algunas de sus obras de arte, como Dust Bowl Emigrante y el Padre Damián. Esta última escultura es la pieza central de la entrada del Capitolio del Estado de Hawai y la Legislatura del Estado de Hawai en Honolulu. Una segunda estatua del Padre Damián se muestra en el Salón de las Estatuas Colección Nacional de los Estados Unidos Capitol.In 1982-1984, su respeto por Leonardo da Vinci la llevó a hacer una representación escultórica de tamaño natural de sí misma contemplando su cuadro de tamaño completo de la Última Cena ella también hizo un trabajo basado en de da Vinci la Virgen con Santa Ana (Gardner, p. 12). == carrera reciente == Marisol ha recibido el prestigio y el honor por su talento y su voz única y ha tenido la oportunidad de influencia , fascinar y hablar con los espectadores. Ella refleja su propia realidad y simplemente es quien es. Ella dice: "Yo nací un artista. Después, tuve que explicar a todos lo que eso significaba "(Berman, p. 16). Marisol mantiene una desconfianza hacia el exterior, frustrando su estabilidad interna. Es su ojo para el detalle, su percepción definitiva, su claro sentido de sí mismo y del mundo que los carretes su creatividad y da a luz a sus creaciones. "Ella es una artista capaz de crear tanto una maravillosa parodia del ideal machista representado por John Wayne y un homenaje reverente al obispo sudafricano Desmond Tutu", señala Eleanor Heartney.Marisol es un "escultor de la vida moderna." Ella "evoca la venalidad de los escaladores sociales, la integridad de los grandes artistas, las contradicciones de los poderosos y la dignidad tranquila de desposeídos "(Berman, p. 14). ha recibido premios como el 1997 premio Gabriela Mistral de la Organización de los Estados Americanos, por su contribución a la cultura Interamericana. Fue elegida como miembro de la Academia Americana de las Artes y las Letras en el trabajo 1978.Marisol 's ha atraído un creciente interés, incluyendo una gran retrospectiva en 2014 en el Museo de Arte Brooks de Memphis en Memphis, Tennessee.Marisol continúa trabajando en nuevas piezas. Sus nuevas composiciones tienden a ser, en comparación con sus anteriores trabajos, de una escala más pequeña, pero siguen siendo impresionante y particular., Vive en el distrito de Tribeca de Nueva York, y se encuentra en delicado estado de salud. == Véase también == Premio Nacional * de Artes Plásticas de Venezuela == Referencias ==== Trabajos citados == * Avis Berman, "Una manera intrépida e incisivo de Retratando Movers and Shakers". Smithsonian 14 de febrero 1984: 14-16. * ". Escobar, Marisol" La Enciclopedia de Hutchinson. 22 de septiembre 2003 * Gardner, Paul: "¿Quién es Marisol?" ARTnews 88 mayo 1989:. 12 -15 * ". Marisol" The Columbia Encyclopedia. Sexta Edición; 22 de abril 2004. * Walsh, Laura. "La vida de JFK representado a través del arte en el Museo Bruce de exposiciones." AP Worldstream 19 de septiembre 2003:. 8 * Westmacott, Jean. Marisol Escobar, el arte pop. Nueva York: WW Norton & Company, 1989 == Enlaces externos == * entrada Articite (idioma Inglés) * entrada Articite (idioma francés) * entrada * Artcyclopedia página Museo de Arte Latino en español * Pop Art biografía * Escultura:. Retrato de Georgia O'Keeffe, molde de bronce de 1982