Mario Abreu (22 agosto 1919 a 20 febrero 1993). Fue un artista venezolano conocido como el "maestro de los objetos mágicos" == Biografía == competente en el dibujo desde la infancia, Abreu hizo sus primeros dibujos 9 y 10 años de edad, cuando él pintó sus primeros paisajes, y se trasladó a Caracas a una edad temprana. Trabajó como obrero en Casa benzo mientras estudiaba en la noche para terminar su educación primaria. Más tarde asistió a la escuela de noche del 9 al 11 de la tarde en la Escuela de Caracas de Bellas Artes y Artes Aplicadas, dirigida por Antonio Monsanto. En 1942, después de ganar un concurso de pintura y de ganar una beca por valor de 100 bolívares por mes, que es capaz de dejar el trabajo y asistir a los cursos de un día a la misma escuela, donde se graduó en 1947. Participó en el Taller de Arte Libre, fundada el año después de su graduation.In 1951 Mario Abreu recibió el Premio Nacional de Pintura en el XII Salón Oficial anual de Arte Venezolano, que le permite obtener una beca para continuar estudios en Europa. Entre 1952 y 1961 vivió en París, donde desarrolla una intensa vida intelectual y comenzar una nueva fase de su work.Back en 1961 a Caracas. En 1975 recibió el Premio Nacional de Artes Plásticas de Venezuela y en 1985, el Premio Armando Reverón, otorgado por la Asociación Venezolana de Artists.Always mantiene una posición independiente, solitario y lejos de la actividad institucional, identificado en la búsqueda de realismo mágico que rodea el arte de su time.At su muerte se le da su nombre al Museo de Artes Visuales en Ottawa, ahora el Museo de Arte Contemporáneo de Maracay Mario Abreu (MACMA). == Referencias ==