Martín Tovar y Tovar (10 febrero 1827 a 17 diciembre 1902) fue uno de los pintores venezolanos más importantes y prominentes del siglo 19. La obra más famosa de Tovar y Tovar es su pintura famosa y conocida de la Batalla de Carabobo. Otras obras famosas de Tovar y Tovar son sus representaciones de la batalla de Junín y la batalla de Ayacucho. == Subida a la prominencia == A partir de 1872, Tovar y Tovar un lugar destacado en numerosas exposiciones y galerías en Venezuela, incluyendo la primera Exposición Anual de Bellas Artes celebrada en Venezuela. De hecho, el presidente de Venezuela, el propio Antonio Guzmán Blanco le encargó pintar que serían necesarios en una nueva galería que honraría el edificio del capitolio de Venezuela los muchos retratos de prominentes venezolanos. Sus obras presentan ahora en un gran techo abovedado, así como las paredes del Capitolio. == Referencias == * Martín Tovar y Tovar