Mauricio Cravotto (Montevideo, 26 septiembre 1893 hasta 14 octubre 1962) fue un arquitecto uruguayo, considerado uno de los fundadores del urbanismo en Uruguay.He graduó como arquitecto en la Escuela de Arquitectura de la Universidad de la República en 1917, He. desarrollado, con el líder de un equipo de técnicos, el Plan Regulador de Montevideo (Plan Regulador de Montevideo) de 1930, que nunca se materializó. Entre sus obras destacan el Montevideo Rowing Club, el Ayuntamiento (1935-1941) y el Hotel Rambla (1936). Él ganó el concurso para el plan maestro de la ciudad de Mendoza, Argentina, en 1941, el mismo año en el ayuntamiento de Montevideo era completed.His hijo Antonio también fue un importante arquitecto. == Referencias ==== enlaces externos ==