Milton Becerra (nacido en Táchira, 10 de agosto 1951) Él comenzó a exhibir sus obras en 1970, cuando todavía era un estudiante de la Escuela Roja Cristóbal de Artes Plásticas de Caracas, donde se graduó en 1972.In 1976, después de una segunda exposición individual en el Museo de Arte Contemporáneo de Caracas, Milton Becerra realizó una serie de intervenciones en las primeras obras de la landscape.Milton Becerra apareció durante la década de 1970 dentro de este contexto. Estas obras se encuentran en diversas áreas suburbanas de Caracas-en los límites imprecisos que separan a la metrópoli, el bosque o las praderas alto, en las orillas de los arroyos o en las últimas calles y filas de casas de la ciudad, en la Colonia Tovar o en La Mariposa presa. Aunque es un asunto estrictamente de las acciones e intervenciones, estas piezas terminan siendo una serie de fotografías que, más que un documento, constituyen una aproximación artística y poética inicial para que la visión de la naturaleza y el territorio como espacios sagrados-que contribuyan a las experiencias místicas y atravesado por una memoria de las culturas de los pueblos que han sido silenciados o han desaparecido. Este punto de partida se caracterizaría más tarde, muy profundamente, el cuerpo de sus primeras intervenciones work.These actuar como experimentos a través del cual Milton Becerra intenta establecer una relectura crítica de las formas en que las tradiciones geométricas y cinéticas, predominantes en el arte venezolano durante esos años , se manifiestan. Esto ocurre cuando las intervenciones incorporan gestos cargados de subjetividad o con signos en la naturaleza que muestran una geometría imperfecta que se adapta a las formas de las piedras o el terreno. Más tarde, el artista adoptará, en sus intervenciones, el estilo gráfico de las culturas nativas originales, la reintroducción o la invención de formas, creando un alfabeto signo que evoca una memoria y una historia a partir de una visión geométrica, donde la irregularidad se convertirá en una forma de expresión que permitirá a las nuevas generaciones de las formas para llegar a existir sobre la base de las ya realizadas out.In 1973, ejecutó numerosos dibujos y obras sobre papel, en el que las líneas tejidas crean pantallas gráficas de formas geométricas muy precisas, pero las irregularidades también producen movimiento y evolucionar hacia otras nuevas estructuras. Estas piezas, en su conjunto bajo el nombre Hexagonometrías, forman un cuerpo de ideas que, aunque procedentes de la tradición pictórica normativa y geométrica venezolana, se disocian de ella poco a poco, y en un cierto sentido, niega que en sus principios en la medida en qué orden se convierte en irregularidad. Es posible discernir en estas primeras obras el espíritu de algunas de las tendencias posteriores de su obra, al igual que las redes y los dibujos hechos de fibras vegetales y los cables que están conectados metafóricamente a las artesanías de los pueblos originarios de las provincias venezolanas. Estas obras adquieren ciertas connotaciones espirituales y cosmogónicas que se relacionen con los principios de trabajo a pesar de la distancia, como si las irregularidades crearon una resistencia a la tradition.It normativo debe ser señalado que, para que los artistas de la generación de Milton Becerra, la importancia de la tradición geométrica y cinética en el arte venezolano tiene el significado de ser un punto de partida con el que se puede discutir, pero con la que uno comparte una representación del radicalismo y opciones de modernity.Milton Becerra con respecto a los materiales, la antropología y la poesía no renuncian a este herencia geométrica, sino que reinterpreta con base en una memoria de la ancestral. En este contexto artístico, es una decisión que pone énfasis en la perspectiva de la identidad con el objetivo de realizar una propuesta conceptual inclusion.The contextual Milton Becerra avanzar hacia la experimentación con los nuevos lenguajes y fue aclamado durante su participación en la XI Bienal Internacional de jóvenes artistas en el Museo de Arte Moderno de París en 1980.In 1992, Milton Becerra mostró una nueva dicotomía entre la vida y la muerte cuando él participa en el proyecto Arte Amazonas organizado por el Instituto Goethe de Brasil con motivo de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y Desarrollo, ECO92. Su trabajo se centró en la Reserva Federal del Alto Orinoco, en el Amazonas, en territorio yanomami, y se presenta como una experiencia de campo en el que el artista se sumerge en una especie de taller de verdad y de vida, antropológico y completa. trabajo «Xawara Yanomami Siglo XXI»: exposiciones de Museo de Arte Moderno, Río de Janeiro; del Museo de Arte, Brasilia; Bienal de Sao Paulo, el Parque Ibirapuera, Brasil; Foro Lu ¬ Dwig Museo de Arte Internacional, Aachen, Alemania; Statliche Kunsthalle, Berlín, GermanyIn 1997, su investigación, están regresando al río Orinoco, en el territorio yanomami en la Amazonia. El mismo año, la exposición "Identidad" (identidad), en el Museo de Bellas Artes de Caracas, trajo los valores materiales y sus objetos de culto frente a frente, en base a dos conceptos: las Siete cetros de Poder (Siete cetros de poder) y [dinero]. la identidad de un país se basa en su economía, Milton Becerra explicó cuando habló de esta exposición. «Cuatro poderes estructurales de una sociedad están contenidos en el mismo, los poderes que limitan la potencia máxima. El (Scepter) representa el poder militar y es uno de los principales símbolos de la exposición ». El dinero, como el símbolo supremo del poder en las sociedades occidentales, ayudó Becerra situar y enriquecer su proposición connotaciones estéticas. El dólar - o el bolívar - visto como el dinero en forma de monedas o papel moneda, que se sirve como un símbolo de la pérdida de identidad que sufren los venezolanos, lo que permite al artista para llegar a la trascendencia de la obra de arte-es decir, en relación con la vida y los problemas del medio ambiente. Las obras de Becerra utilizando el dinero como un tema central en la obra comenzaron 70s.His está incluido en varias colecciones privadas internacionales == obras monumentales Permanentes == * Tepú-mereme, Museo de Pontevedra, Galicia España (1996); * Esfera pre-colombina, Museo de Arte y Diseño Contemporáneo, San José, Costa Rica (1995); * Nointel Lotus, Château Nointel, Francia (1994); * Oro Doble Espiral, familia Kistermann, Aachen, Alemania (1994); * Dorado constelación, Rohrbach Zement Museo, Dotterhausen, Alemania (1991); * O, Noa-Noa Fundación, Caracas, Venezuela (1990); * O, Die Stimme in der Kunst Klinikverwartung, Bad-Rappenau, Alemania (1989); * Meteorito, el Parque Ibirapuera, XVIII Bienal de Sao Paulo, Brasil (1985); * Homenaje a constelación del águila y las águilas del cinco blancas, Mariano Picón Salas Museo, Parque Albarregas, Mérida, Venezuela (1985). == Monográfico == * Susana Benko, Educación Artística, Edición Larense, Venezuela (2009) * "Análisis de la de un proceso en el tiempo ", Fundación Cultural Chacao, Caracas, Venezuela (2007) * Christine Frérot" el arte contemporáneo de América America1990-2005 "edición L'Harmattan, (2005) * Juan Carlos Palenzuela" Escultura en Venezuela 1960-2002 "Citibank , Caracas, Venezuela (2002) * Paco Barragán "El arte que viene" subastas de grupo ediciones XXI, Madrid, España (2002) * Yvonne Pini "fragmentos de la memoria artistas latinoamericanos piensan pasado" edición Uniandes, Bogotá (2001) * René Derouin "Por una cultura de territorio" Editions l'Hexagone, Quebec, Canadá (2001) * Juan Carlos Palenzuela "Ideas sobre el Visible" edición al cuidado del autor, Caracas, Venezuela (2000) * Enrique Viloria Vera "Milton Becerra-orígenes "Ediciones Pavilo, Caracas, Venezuela (1999) * Visión del arte latinoamericano en la década de 1980, la UNESCO, Lima, Perú (1994) * Alfredo Boulton" Historia de la pintura en Venezuela "edición Armitano, Caracas, Venezuela (1979 ) * Roberto Guevara "Arte para una nueva escala" edición Lagoven, Caracas, Venezuela (1979 * Jorge Gluber Generación joven "Argentina (1976). == críticas Publicaciones (selecciones) == * cristiana Chambert, Konstuetenskaplis pag 38/39 Boletín, Suiza (1984) * François Julien "artmania" L'Officiel hommes París, Francia (1990) * Berta Sichel "The New Past" Atlántica, N º 6 de Las Palmas de Gran Canarias (1994) * Reynaldo Roels jr "Arte Amazonas" Humboldt N º 112 Bonn, Alemania (1994) * Susana Benko "Milton Becerra - Identidad" Art Nexus N º 27 de Bogotá, Colombia (1998) * BIT - OIT Oficina Internacional del Trabajo sectorielles 1 edición Ginebra, Suiza (1999) * Juan Carlos Palenzuela "Milton Becerra Galería IUFM Confluencias "Art Nexus N º 37 de Bogotá (2000) * Carlos Acero Ruiz" El Mundo Mágico de Milton Becerra "Artes N º 3 de San Domingo, R.Dominican (2002) * Antonio Zaya, Portafolio" Ximetriamazonica "Atlántica - Las Palmas de Gran Canarias (2003) * «Homenaje a Pierre Restany» Exposición Milton Becerra-Update n º 4 - París, Francia (2003) * Amalia Capoto "Milton Becerra-Lost Paradise" Arte al Día N º 102 - Miami, EE.UU (2004) * Marina D. Whitman "Milton Becerra" Surface Design Volumen 29 N º 1 pag / 50-51 - Miami. (2004) * Lorenzo Dávalos "Silente perplejidad" revista GP N ° 8, pag / arte-Caracas, Venezuela (2007) * Patricia Avena Navarro "Arqueología de lo visible e invisible" Arte al Día N ° 138-Miami, EE.UU (2012). == enlaces externos == * la página principal Milton Becerra