El Museo Torres García se encuentra en la histórica Ciudad Vieja (ciudad vieja) de Montevideo, donde se exhiben retratos inusuales de los iconos históricos y pinturas cubistas similar a las pinturas de Picasso, pintados por Joaquín Torres García. El museo fue establecido por Manolita Piña Torres, viuda de Torres García después de su muerte en 1949, que también creó la Fundación García Torres, una organización privada sin fines de lucro que organiza las pinturas, dibujos, escritos originales, archivos, objetos y muebles diseñados por el pintor, así como las fotografías, revistas y publicaciones relacionados con el museo him.The atrae a más de 85.000 visitantes al año, no sólo por sus exposiciones sino también porque funciona como una biblioteca temporal (en la planta baja) y como un teatro (en el sótano) y atrae a un número significativo de estudiantes de arte, escolares y turistas con visitas guiadas y talleres didácticos. El museo cuenta con siete pisos, con las tres primeras plantas se utilizan como espacio expositivo y los pisos superiores para actividades educativas y talleres de arte. == Ver también == * Lista de los museos en Uruguay == Enlaces externos == * Página web oficial == Referencias ==