La Galería Nacional de Arte (Galería de Arte Nacional, GAN), también conocido como la Galería de Arte Nacional se encuentra en la zona de la Plaza Morelos de Caracas, Venezuela. Inaugurado en mayo de 1976, el museo representa, lo mejor del arte venezolano en sus 11 galerías y estilo arquitectónico neo-clásico con escenarios naturales de sauces y estanque. Es un reflejo de la creatividad de Carlos Raúl Villanueva, que tenía la reputación de ser los arquitectos más conocidos de Venezuela. == Historia == El museo fue fundado en 1976 y está ubicado en un edificio que fue diseñado en 1935 por Carlos Raúl Villanueva y colinda con el Museo de Bellas Artes de Caracas. Cuenta con obras de arte de artistas venezolanos que abarcan unos cinco siglos de la época colonial con la Caracas colonial y el período de Simón Bolívar. == Características == El museo bien iluminada, construida de piedra y mármol, cuenta con amplias salas de en medio de ajustes escénicos de piscinas y los jardines. El museo ha sido ensalzado como una "celebración patriótica de artistas nacionales" que recuerda a la sociedad venezolana. Construido en el estilo neoclásico, cuenta con un patio y un estanque con un sauce llorón. Mientras que las fachadas principales y su pórtico se construyen en diferentes estilos arquitectónicos, las cornisas y columnas son de estilo neoclásico. La pared inferior del museo está decorado con tres relieves escultóricos realizados por Francisco Narváez, primero modernista de Venezuela sculptor.There son más de 4.000 piezas en sus once habitaciones (dispuestas en una disposición circular), con el arte internacional y venezolana. Fue inaugurado en mayo de 1976 y tiene pinturas de más de 40 artistas venezolanos. Las obras incluyen piezas prehispánicas, pinturas de la época colonial, esculturas y obras de arte moderno venezolano. El edificio cuenta con una terraza de la planta superior, que ofrece vistas panorámicas de la ciudad de Caracas, en particular, el cine de arte líder Parque Los Caobos.The es también una parte del museo. Exposiciones temporales exhiben la cultura artística de la época prehispánica a la art.Meyer cinética moderna Weismann de Caracas realizó su primera exposición individual de la cultura venezolana en este museo. Otros famosos artistas cuyas obras se exhiben en el museo son Arturo Michelena, Armando Reverón, Carlos Cruz Diez y Jesús Soto. Pieza más notable del museo es 1896 la pintura de Michelena de Francisco de Miranda en una cárcel española, Miranda en La Carraca. == Referencias ==== Enlaces externos == *