Museo Nacional de Artes Visuales (Uruguay) (Museo Nacional de Artes Visuales) es el nombre de un museo, Julio Herrera y Reissig esq. Tomás Giribaldi, s / n, en el Parque Rodó, Montevideo, Uruguay. Fue inaugurado el 10 de diciembre de 1911.This museo cuenta con la mayor colección de obras de artistas uruguayos. Entre ellos se encuentran obras de Rafael Barradas, Joaquín Torres García, José Cúneo, Carlos Federico Sáez, Pedro Figari, Juan Manuel Blanes y el artista Pablo Serrano que vivían en Montevideo durante veinte años.El museo alberga también exposiciones temporales, en muchos casos de extranjeros artistas, cuya obra se desplaza en diferentes museos de todo el mundo. == Exposiciones == * 1, planta baja. superficie: 152 m² * 2, planta baja. Superficie: 1.015 m² * 3, primer piso. Superficie: 110 m² * 4, primera planta. Superficie: 634 m² * 5, sala, arriba. Superficie: 570 m² * Sala de Conferencias, planta baja, con una capacidad de 174 asientos. Diseñado principalmente para videoconferencias. * Biblioteca, arriba. Lunes a viernes de 11 a 17 horas, se centró en el arte, con más de 8.000 volúmenes. * Jardín, diseñado por el arquitecto paisajista Leandro Silva Delgado Uruguay. == Directores ==== Referencias ==== Ver también == * Lista de museos en Uruguay