Premio Nacional de Artes Plásticas de Venezuela es un premio anual dado a varios artistas de ese país, en concreto el campo del dibujo, el grabado y el dibujo esquemático. Él es uno de la Cultura Nacional Awards.His recompensa se entrega de forma continua desde 1947. En 1952 la entrega se detuvo durante unos 19 años, se reanudó en 1971. La concesión de la subvención se realiza en forma anual desde su primera edición hasta 2001, cuando se hizo una bienal . Una excepción a esta regla fue el año 2003, cuando se esperó tres años para dar el siguiente premio y, a continuación, volver a la entrega bienal == Lista de Winters ==== Referencias ==== Enlaces externos == * Facebook:. Galería de Arte Venezolano en la web === Videos === * Youtube: José Antonio Dávila - Premio Nacional de Cultura 2010 2012 * Youtube: Juan Calzadilla (Premio Nacional de Cultura, Mención Artes Plásticas, 1