Nazareno de Achaguas es una estatua de Jesucristo en la ciudad de Achaguas, Venezuela <-.! El Nazareno de Achaguas es Una Estatua Compuesta Por dos imagenes La Primera y mas grande es la de Jesús de Nazaret, Quien es Llevado camino un su cruzificcion, y detras mas Pequeña, la imagen de simon simon cirine o Cirineo, Quien assistance jesus a cargar la cruz, this Estatua this Totalmente del hecha en madera, razon Por La Cual sí Diferencia de Otras del Mismo pisos en Venezuela, Por El Mismo Hecho de servicio de madera la imagen de color oscuro Tiene ONU ligero, he aquí Por Que sí le llama al Nazareno de Achaguas de como el "jesus moreno" esta imagen Llega un Achaguas debido a una promesa de José Antonio Páez, Quien estando en Achaguas sí dirije estafa do un Ejercito carabobo en 1821, this habia orado en la iglesia y prometio la Estatua de la IS en la Batalla resultase vencedor. Páez vencio y en 1835 cumplio do promesa, Todos Los Jahr sí celebra la "Semana Santa en Achaguas" una fiesta Donde sí le Rinden los mas Diversos honores al santo nazareno. Y del hasta sí le Brinda Una serenata en arpa y maracas cuatrista from El Medio dia CUANDO Este Es Sacado a la del hasta plaza las 17:30 CUANDO SE this preparación párr la procesion A Las 18:00 porción gran instancia de parte del pueblo de Achaguas. ->