Nuvart Bezjian () es un artista uruguayo. Su trabajo se ha exhibido en la Embajada de Estados Unidos en Montevideo como parte del "Arte en la Embajada" del programa. == Biografía == Nuvart nació en Salto, Uruguay. Trabajó con su padre en el estudio fotográfico de la familia y más tarde se trasladó a Montevideo, donde trató diferentes expresiones del arte, como la pintura acrílica y barniz aplicado sobre superficies de madera, artesanías de aluminio y restorations.She estudiaron diseño y la pintura al óleo en los talleres de famosos pintores como Deliotti, Guillermo Fernández y Clever Lara. Asistió a cursos de Historia del Arte con Estela Aval, Clever Lara y Jorge Morera, y cursos de pintura desnuda con artistas Amengual y Osorio. == Membresías == Nuvart Bezjian está representado por la Sociedad de Derechos Artista como un adherente de AGADU == Exposiciones == Sus pinturas se exhiben en colecciones privadas en Uruguay, Argentina, Alemania, Austria, Suiza, España, EE.UU. y BrazilIndividual Exhibitions2005 Embajada de los Estados Unidos en Montevideo, Uruguay2004 restaurante Spaghetti Notte, Montevideo, Uruguay2000 Radisson Victoria Plaza Hotel. Semana armenio. Montevideo, Uruguay ... == Referencias ==== Enlaces externos ==