Pablo Stoll (nacido en 1974) es un director de cine uruguayo y screenwriter.He asistió a la Universidad Católica del Uruguay, donde estudió Comunicación Social, que fue aquí donde comenzó a dirigir cortometrajes y su colaboración con su compañero de estudios de Juan Pablo Rebella comenzó primero. Después de graduarse en 1999, él y Rebella comenzó a trabajar en su primer largometraje, 25 Watts (2001), que llegó a ganar varios premios internacionales: Premio al Mejor Largometraje en el Festival Internacional de Cine de Rotterdam, la mejor primera Feature Film Award en La Habana Film Festival, Premio FIPRESCI y Mejor Macho Premio Actor en el Festival de Cine Independiente de Buenos Aires.In 2004 Stoll y Rebella lanzaron su segundo largometraje Whisky. Fue un éxito sorpresa en el 2004 Festival de Cine de Cannes de apertura con gran éxito, ganando el Premio Regard original. Whisky también ganó el Sundance / NHK International Filmmakers Award para la primera película de América-America.Stoll 's tras el suicidio de Rebella, Hiroshima (2009), es "un musical silencioso" en el que se redujo toda la comunicación verbal para informar intertitles.In-entre sus proyectos cinematográficos Stoll trabaja como director independiente de la publicidad y TV.His próxima película 3 ha sido seleccionado para ser proyectado en la Quincena de los Realizadores del Festival de Cannes 2012. == Referencias ==== enlaces externos == *.