Pablo Manavello (nacido Paolo Manavello, 21 de mayo 1950) es un compositor, guitarrista, cantante y compositor italo-venezolano. Manavello comenzó su carrera a principios de los años 70 y ha participado en más de 50 álbumes (incluido el suyo). Él ha trabajado con muchos artistas hispanos reconocidos como Ricardo Montaner, Chayanne, Shakira, Ricky Martin, Soraya, Melissa, Paralamas, y muchos otros. También ha anotado películas y programas de televisión. Actualmente reside en Miami, Florida.Manavello comenzó su carrera a mediados de los años 60 con Los Memphis, una banda de pop-rock desde Caracas influenciado por The Beatles. Los Memphis lanzó su primer álbum en 1967 y otra en 1969 antes de disolverse. Más tarde fundó Sangre, que lanzó un álbum homónimo de 1971. Trabajó como músico de sesión antes de colaborar con Juan Michelena en el álbum de protesta "Dicen Que soy ..." en 1977 y unirse a la banda de fusión venezolana de Vytas Brenner Ofrenda.In 1979 lanzó Cosas SENCILLAS, su primer álbum en solitario y comenzó una exitosa carrera como compositor y productor de muchos artistas latinos y bandas. Interrumpió su carrera después de recibir una beca del Gobierno de Venezuela para estudiar composición musical para cine en Berklee College of Music. Se graduó en 1982 y para finales de los años 80 que fue un top producers.His música debut de Latinoamérica como compositor y productor fue el primer álbum de Ricardo Montaner en 1986. Ese álbum fue certificado multi-platino en Venezuela y alcanzó el número 1 en la lista Billboard Latin Pop gráfico. Posteriormente, trabajó como productor y compositor para otros actos venezolanos como Melissa, Kiara, Ilan Chester, Sandino Primera, y otros. Actualmente Manavello vive en Miami y sigue produciendo discos para artistas latinoamericanos notables como Carlos Vives, Olga Tañón, Chayanne, Luis Fonsi, Vos Veis, Lorca, Alberto Plaza, entre otros. == Discografía Álbumes ===== ===== enlaces externos == * biografía por Universal Music Publishing Group (UMPG) * La biografía de Pablo Manavello en La Venciclopedia