Pablo Atchugarry (nacido el 23 de agosto 1954) es un escultor uruguayo. Él es conocido por su trabajo en mármol, que son piezas públicos en varias ciudades de Lombardía, Italia. Atchugarry ha tenido más de ochenta exposiciones individuales y colectivas en todo el mundo. == Biografía == Pablo Atchugarry nació en Montevideo el 23 de agosto, 1954.His padre Pedro, un amante del arte y el estudiante del artista uruguayo Joaquín Torres García renombre, reconocido sus habilidades y el interés que expresó y estimuló Pablo desde la infancia entre en el mundo de la art.In comienzo Pablo muestra su talento artístico a través de la pintura, y luego descubrió otros materiales como el cemento, el hierro y el wood.In finales de 1970, después de haber varias exposiciones en Montevideo, Buenos Aires, Porto Alegre y Brasilia, hizo varios viajes a España, Francia e Italia, donde en 1978 tuvo su primera exposición personal en la ciudad de Lecco (lado de Como). Luego, sus pinturas fueron exhibidas en varias ciudades como Milán, Copenhague, Como, París, Chur, Bérgamo y Stockholm.In 1979 después de experimentar con una variedad de materiales, descubrió el mármol como material fascinante, e hizo su primera escultura en Carrara titulado "Lumiere ". de 1980 a 1981, él continuó viajando y exhibir sus pinturas en Lucerna, Lugano, Munich, Zurich, Londres, Malmö, París y Bogotá.In 1982, sigue trabajando con mármol de Carrara decidió establecerse en Italia, Lecco, tras la finalización de la escultura "la Piedad", una obra ejecutada en un bloque de 12 toneladas de estatuas de mármol de Carrara, que terminó en 1983.In 1987 completó su primera exposición individual de esculturas en la cripta de Bramantino en Milán con la presentación de Raffaelle de Grada.Since 1989 su obra se ve también en las obras monumentales que ahora forman parte de colecciones privadas y públicas en spaces.During americano y europeo 1996 trabaja en la escultura "Semillas de Esperanza" dirigido a Freedom Park Building, sede de la Casa de Gobierno de Uruguay.Lecco en 1999 trabaja en el establecimiento del Museo Pablo Atchugarry, exhibiendo obras de su carrera artística, así como todas las referencias publicadas y work.In del artista basada en archivos 2001 la Provincia de Milán le dedicó una exposición retrospectiva de su trabajar "las interminables cambios de mármol", celebrado en el Palazzo Isimbardi en Milan.In el mismo año se esculpe el monumento llamado "Obelisco del tercer milenio", escultura en mármol de Carrara 6 metros de altura, de la ciudad italiana de Manzano (Udine), y ganó el concurso nacional para la realización del monumento Civilización "y la cultura del trabajo Lecco, escultura de dos metros de altura y treinta y tres toneladas de Carrara marble.In 2002 recibió el premio en Carrara Michelangelo, en reconocimiento a su trayectoria y continúa trabajando en diferentes obras, entre ellas la escultura "Ideal", ubicado en la Av. Princesse Grace de Mónaco, que se celebró con motivo de 50 años reinado del príncipe Rainiero de Montecarlo.In 2003, participa en la 50 ª Bienal de Venecia, con la obra "Soñando la paz "grupo escultórico de ocho obras de los cuales cinco de mármol de Carrara mármol estatuario y tres bardiglio del Garfagnana.In el mismo año se esculpe la pieza" Ascensión "de la Fundación Franco Daurel de Barcelona.In 2004 que creó la escultura" energía vital "en rosa mármol de Portugal, para el hospital del Cáncer Davidoff, el Centro Belinson Petak Tikva y Israel.In 2005 el Museo Nacional de Bellas Artes de Buenos Aires organizó una exposición de su works.In 2006 el Museo Groeninge y la sala de conciertos de Brujas, que pasan una gran retrospectiva de obras de colecciones privadas internacionales. Portugal Colección Berardo, adquirió el libro "Camino de Vida" (h 483 cm), que se celebró en 1999 en Carrara estatuas de mármol del Centro Cultural de Belém en Lisbon.In 2007 Pablo creó la Fundación Pablo Atchugarry en Manantiales, Uruguay, con la intención de fomentar la las artes y crear un lugar de encuentro para artistas de todas las disciplinas, una zona ideal para la unión entre la naturaleza y el arte, donde el borde acompaña a las aves de visualización entre lagos y un paisaje ondulado en el que "germinar" esculturas y otras formas de arte. También en 2007 puso fin a la obra "en la Luz", de 8 metros de altura, tallada en un bloque de 48 toneladas, para la colección Fontana en Italy.Between 2007 y 2008 se lleva a cabo y viajar retrospectiva de su obra en Brasil. La exposición titulada "Espacio de plástico ligero, con la presentación de Luca Massimo Barbero, las exposiciones en el Centro Cultural Banco do Brasil en Brasilia, el MUBE (Museu Brasileiro da Escultura) en San Pablo y el Museo Oscar Niemeyer en 2008 la Curitiba.In Museo Nacional de Artes Visuales de Montevideo, dedicada a Pablo Atchugarry una retrospectiva de 15 años de su career.In 2009, hizo la escultura "Luz y Fuerza de Punta del Este", en 5 metros bloque de mármol de Carrara estatuario para el centenario de la ciudad de Punta del Este durante el 2009 -. 2010 y 2011, participó en el desarrollo de la Fundación Pablo Atchugarry, la creación de un parque escultórico internacional, las nuevas áreas de exposición y formación f y la enseñanza del arte, que recibe a miles de estudiantes cada year.His obra está presente en los siguientes museos e instituciones públicas: Museo Nacional de Artes Visuales de Montevideo, Museo del Parco de Portofino, Lercaro de Bolgona Museo, Colección de la Provincia de Milán, Palazzo Isimbardi, Colección de la Provincia de Lecco, Habitación Ticozzi, Lecco, Centro para Valmadrera Fatebenefratelli, Groeningemuseum de Brujas, Museo de Arte Frost en Miami, Pérez Art Museum de Miami, Chrysler Museum of Art de Norfolk, Fundación Pablo Atchugarry en Uruguay, su obra escultórica ha sido expuesta en Londres, Nueva York, Miami, Montevideo, Buenos Aires , París, São Paulo, Curitiba, Brasilia, Panamá, Nueva Orleans, San Francisco, Madrid, Colonia, Frankfurt, Maastricht, Amsterdam, Brujas, Bruselas, Gante, Zúrich, Basilea, Abu Dhabi, Milán, Venecia, Torino, Estocolmo, etc . Sus obras figuran en Christies y Sothebys en Londres, Nueva York, París y Amsterdam.His esculturas forman parte de colecciones públicas y privadas en los Estados Unidos, Inglaterra, México, Italia, Francia, Argentina, Brasil, Portugal, Bélgica, Holanda , Colombia, Luxemburgo, Panamá, Chile, Rusia, Arabia Saudita, Emiratos Árabes Unidos, Israel, Líbano, Venezuela, Perú, Alemania, Polonia, Uruguay, República Dominicana, Japón, Corea, Mónaco, etc.El editorial Electa Mondadori preparó un catálogo de dos tomos razonado que incluyen toda la obra escultórica de 1971 a 2013.He Actualmente vive y trabaja en la ciudad de Lecco, Italia y Manantiales, Uruguay == Muestra == 1972 * Subte Municipal -. Montevideo1974 * Galería Lirolay - Buenos Aires1978 * Galleria Visconti - Lecco * Galleria La Colonna - Como1979 * Maison de l'Amerique Latine - Paris1981 * Ibis Galería - Malmö * Galerie L'Art et la Paix - París * Galería La Gruta - Bogotá1982 * Galería Felix - Caracas * Galleria Visconti - Lecco * Galleria Comunale - Monza1983 * Villa Manzoni - Lecco1988 * Galleria Carini - Milano * Museo Salvini Coquio - Trevisago1989 * Biblioteca Civica di Lecco - Lecco1991 * Galleria Carini - Milano1992 * Galerie L'Oeil - Bruxelles * Galerie Langenberg - Amsterdam1994 * Galleria Nuova Carini - Milano1996 * Valente Arte Contemporánea - Finale Ligure * Centro Fatebenefratelli - Valmadrera1997 * De Muelenaere Lefevere Art Gallery - Oostduinkerke [http://www.dmlgallery.be] 1998 * Ellequadro Documenti - Genova * Fondation Veranneman - Kruishoutem1999 * Kulturzentrum - Englische Kirche - Bad Homburg * Inter Banco Interamericano de Desarrollo - Washington2000 * Fondazione Il Fiore - Firenze * Galerie Le Point - Montecarlo2001 * Palazzo Isimbardi - Milano * Albemarle Gallery - Londres * Fondazione Il Fiore - Firenze2002 * Ellequadro Documenti - Genova2003 * Fondation Veranneman - Kruishoutem * 50 ° Bienal de Venecia - Padiglione dell'Uruguay - Venezia * Fondazione Abbazia di Rosazzo - Rosazzo - Udine * Istituto Italolatinoamericano di Cultura - Roma * Galleria Les posibilidades de l'Art - Bolzano2004 * Galería Tejería Loppacher - Punta del Este * Galleria Rino Costa - Valenza Villa Monastero - Verenna * Albemarle Gallery - London2005 * Museo Nacional de Bellas Artes - Buenos Aires * Parque Ryu Sook Gallery - Seoul * Gary Nader - Miami - Coral Gables2006 * Groeninge Museum - Brugge2007 * Museu Brasileiro da Escultura - Sao Paulo * Centro Cultural Banco do Brasil -. Brasilia2008 * Museo Nacional de Artes Visuales, Montevideo-Uruguay * el Espacio Plástico de la Luz == Referencias == * Este artículo fue traducido inicialmente de la Wikipedia en español.