Palacio Taranco, ubicado frente a la Plaza Zabala, en el corazón de la Ciudad Vieja de Montevideo, Uruguay, es un palacio construido en el siglo 20, durante un período en el que el estilo arquitectónico fue influenciado por la arquitectura francesa. Fue diseñado por los arquitectos franceses Charles Louis Girault y Jules Chifflot León, quien también diseñó el Petit Palais y el Arco del Triunfo en París. Este edificio colonial contiene muebles y cortinajes uruguaya y en la actualidad alberga el Museo de Artes Decorativas de Montevideo. El palacio se utiliza a menudo como un lugar de encuentro en el palacio uruguayo government.The era antes la residencia de la familia Taranco Ortiz, quien encargó la construcción del edificio en 1907 y se terminó en 1910.It fue erigido en el sitio de Montevideo de primer teatro en el centro teatral histórico de la ciudad que había sido construido en 1793. en 1943 el Estado uruguayo adquirió la residencia y parte del mobiliario y tuvo acceso a sus obras de arte, pero no fue hasta 1975 que fue totalmente transfiere al estado uruguayo, y se convirtió en un Monumento Histórico Nacional en 1979.The Museo de Artes Decorativas contiene varias pinturas, esculturas, textiles, ornamentos y muebles europeos. En la planta baja y la primera planta del edificio se pueden encontrar algunos de los muebles de Louis XV y Louis XVI finamente taracea; las obras de Ribera (1591-1652), Teniers (1610-1690), Mierevelt (1567-1641), Van der Helst (1613-1670), Appiani (1754-1817), Pradilla (1846-1921), Zuloaga (1870 -1945) y Sorolla (1863-1923); Esculturas Benlliure (1862-1947), Bouchard (1875-1969), Landowski (1875-1961), Vermare (1899-1919), etc El Museo de Artes Decorativas cuenta con una importante colección de arte clásico y Arqueología en el sótano, que consta de artefactos de cerámica, vidrio y bronce y diversos artículos relacionados con la greco-romana y el arte Cercano Oriente y la arqueología. El museo también cuenta con colecciones de diversos textiles, desde cortinas persas a tapices flamencos, y tiene varios ungüentos, aceites y perfumes == Enlaces externos == * Museo de Artes Decorativas Palacio Taranco -. Dirección Nacional de Cultura == Referencias ==