Arte indio paraguayo es el arte visual creado por los pueblos indígenas de Paraguay. Mientras que los artistas indígenas abarcan los medios contemporáneos del arte occidental, sus artes también incluyen formas de arte precolombino. Arte indio de origen aborigen incluye cerámica, cestas, tejidos y roscado, arte plumario y trabajos en cuero. Arte indio de naturaleza híbrida incluye los bordados, encajes, la talla en madera y productos metálicos diferentes. Paraguay es particularmente conocido por su arte plumario indígena y la cestería. == Productos hechos a mano == Los productos artesanales de Paraguay son de una gran variedad y comprenden artículos de cerámica, así como bordados y artículos cosidos, así como la madera, cestería, trabajos en cuero y el trabajo de plata. Cerámicas precolombinas realizadas en el territorio paraguayo eran rústicas y hechas de arcilla terracota. Estaban pintados de rojo, y, ocasionalmente, en blanco y negro. La arcilla utilizada para ser trabajado a mano. Algunas tribus incisas su alfarería con decoraciones antes firing.The españoles, especialmente los jesuitas, influyeron en el nivel técnico de la producción y el acabado de la cerámica nativa. Estos se han caracterizado por la simplicidad y la producción de bienes funcionales extrema. Los jesuitas enseñaron a la población indígena en los productos missions.Ceramic producidos hoy por algunos grupos indígenas incluyen jarras, floreros, y algunos sin formas específicas, así como vasijas de agua. Entre ellos, la cerámica que más se venden hoy en día debido a su belleza y calidad viene de Tobaty e Ita. == Por medios ===== tejer cestas === cestas se tejen a partir de las fibras de los bastones. Indios paraguayos tejen cestas abiertas, cestas con asas, abanicos, cortinas, manteles individuales, y especialmente piri, el sombrero paraguayo típico de los hombres de campo. Productos de cuero, como bolsos, sombreros, sacos, etc tienen sus principales centros en Limpio y Luque, donde también se centra en la producción de cestas hermosas. Materiales para la cestería incluyen bromelias indígenas incluyendo Tacuarembó y caraguatá, así como pindó leaves.The rica producción cesta indio de Paraguay se divide por las plantaciones. Por ejemplo, en algunas comunidades donde el cultivo principal es la yuca, las cestas son sólidas con gran capacidad de almacenamiento. La cesta mbya Ajaka es un promedio de 35 centímetros de diámetro con soportes rígidos que pueden sostener el peso pesado de la ajak cassavas.The es una cesta hecha tejiendo tacuarembo y guembepi oscuro, haciendo figuras trenzadas, así como las geométricas, de conformidad con el concepto guaraní de la belleza. Las cestas asociados con la producción de maíz son más pequeños y más ligeros y se construyen a partir de hojas de palmera pindó. === Cerámica Cerámica === son una forma de arte antigua en Paraguay, y la cerámica antigua se han conservado a través de los siglos. Cerámica van desde los vasos utilitaria-cocina, jarras de agua, a lo sagrado, como urnas funerarias. === Plumario === Una forma de arte precolombino, arte plumario ofrece adorno personal distintivo. Plumas de colores brillantes están de moda en tobilleras, pulseras, collares, tocados, e incluso capas enteras. Curanderos guaraníes solían llevar mantos de plumas completas. Los guaraníes crear tocados de plumas llamados desgastado jeguaka durante ocasiones ceremoniales. === Artes textiles === bordados de la India, el tejido, y otras obras de arte textil son una fuente importante de ingresos para la economía nacional. Antes de la llegada de los españoles, los indios utilizaron un pedazo horizontal del material para hacer hamacas con hilos de algodón, así como las canastas y bolsas para el transporte de alimentos y redes para la pesca y hunting.Later Siguieron ponchos también de punto y otros artículos de ropa. Al igual que con la cerámica, los jesuitas también introdujo nuevas técnicas en esta área, utilizando el marco vertical para que las roscas. Artesanos tribales comenzaron a producir sábanas, toallas, mantas, manteles y otros artículos, así como las hamacas especiales, que se tejen y todavía están con hilos de algodón y adornos en los recursos técnicos sides.New traídos por los españoles inspiró los vestidos típicos de algodón , los llamados ao poi, hechos con un hilo fino, y el povyi, un poco más ancho que teje hilo, así como ropa de cama, y el hermoso ñandutí, que significa "tela de araña" en lengua guaraní y se compone de finos bordados, con los que manteles, cortinas, blusas y más están made.The textiles más codiciados son los bordados Ñandutí realizados en las ciudades de Guarambaré y Itauguá. Ponchos tejidos, conocidos por su belleza y calidad, son hechos por los grupos étnicos Lengua, Maskoy, Nivaclé y wichí del Gran Chaco. Ellos usan la lana de oveja teñida en rojo y los llamados de 60 listas, hechas en Pirayú y Yataity, en el Departamento de Guairá. === El arte rupestre === pueblos indígenas antiguas del Paraguay talló petroglifos en piedra, sobre todo en las colinas de Amambay Departamento. === Alebrije === madera se talla en las máscaras ceremoniales, pipas, sillas conocidas como apyká y efigies antropomorfas y zoomorfas. Las calabazas son también esculpe con imágenes. == Por tribu ===== chamacoco === El grupo étnico chamacoco, del Departamento de Alto Paraguay, usa vestidos durante su ritual anual llamado debylyby. Estos son tejidas de fibras especiales. Máscaras asociadas están tallados del árbol karaguata y adornados con plumas de Chaco birds.The Chamacocos utilizaron un Pupo, un chaleco de protección hecha de karaguata. El Pupo se teje cuando las fibras están húmedas; éstos se vuelven rígidas cuando se seca y puede servir como armadura. Ellos protegen al usuario de las flechas de los enemigos. === Karaguata === El tejido de Karaguata es un elemento importante del arte indio. Es una expresión del pueblo indio del Gran Chaco. Las bolsas de Karaguata son algunas de las aplicaciones más comunes de fibra de trenzar. Bolsas de coleccionista son utilizados principalmente por las mujeres, quienes los llevan en sus espaldas y que tienen una forma de una gran media luna. Bolsas de caza son más pequeñas, rectangulares, llevado por los hombres sobre sus hombros. === PAI-Tavyterâ === El Pai Tavyterâ desde el este de Paraguay y Brasil son conocidos por sus collares hechos de madera tallada y semillas de colores de diferentes frutas. Utilizan Urucú, un tinte rojo a partir de Bixa orellana para la pintura del cuerpo. El adorno personal está hecho de plumas, tales como los de la tucán, y algodón. Labrets están hechos de resina. Normalmente los hombres tejen cestos, mientras que las mujeres hacen de la cerámica. También se está consultando a la hora de interpretar el arte rupestre antiguo en Amambay. === Toba-Qom === La tribu Toba hace textiles de hilos de colores de lana, así como las bolsas tradicionales, piri sombreros y canastas de hoja carandilla. === Mbayá === los indios Mbayá tienen una habilidad especial en la fabricación de cestas de tacuara natural, que están decoradas con dibujos de Guembepi y animales de la zona, así como de sus collares y talla de madera. === Ayoreo === los ayoreos bagas son uno de la obra de la India codiciado. Estas bolsas están hechas con fibras karaguata y ejemplifican la belleza rústica de la India en su concepción. La adhesión a la estética tradicional los hace extremadamente atractivo. Los Ayoreo también hacen platos y cucharas de madera de Palo Santo y arte plumario. === Maka === Los miembros de la tribu Maka son excelentes tejedores. Sus mantas tradicionales, cinturones y otros elementos son tejidas con hilos de colores. === Ava Guaraní === Ava Guaraní son altamente calificados en la fabricación de cestas y hamacas. Ellos usan fibras karaguata, así como guembepi para las cestas que representan una novedad en la obra india del país. == Contexto social == El arte producido por estas dos formas de vivir, nómadas y sedentarios, reflejan la diferencia de cada uno. Las comunidades basadas en el sistema de recolección, son nómadas. Por lo tanto, su estilo de vida permite una cultura más flexible y abierto, con muchas adaptaciones. En el otro extremo, la sociedad agrícola guaraní está muy apegado a la tierra y sus ciclos naturales, y, naturalmente, presenta una tendencia conservadora, que se puede cerrar a las innovaciones. Distinguen su propio de los bienes de la otra y tienen problemas en curso acerca de la necesidad de absorber o rechazar la influences.Despite extranjera las diferencias en estas sociedades y las características especiales de cada uno, los eruditos dicen que es posible establecer algunos elementos comunes en todas comunidades indígenas que viven o han vivido en Paraguay. El arte indio - a través de sus símbolos y el libre ejercicio de los idiomas tribales - es una de las manifestaciones más importantes de la cultura indígena en Paraguay == Ceremonias y rituales == Guaraní shaman.JPG | thumb | Guaraní líder espiritual con maraca ceremonial y la cruz. , 2006Both los colectores y las sociedades agrícolas tienen como núcleo social, un cuerpo-ritual mítico, desde donde se pueden articular y desarrollar el poder político, en el orden judicial, el tiempo libre, belleza y religion.The eje mítico mundi-ritual, en esencia, la cosmología hindú, se compone de las ceremonias comunales. Estos son los momentos en que la comunidad, a través de canciones, danzas y ritos, muestran su identidad. El arte indio tiene sus primeros orígenes fundamentales en esas ceremonias y en el principal órgano de apoyo humano. Plumas utilizan en la ornamentación, los tatuajes y pinturas corporales en el caso de los indios del Chaco y el arte plumario entre los guaraníes constituyen elementos básicos del arte indio en el Paraguay. == == Museos Varios museos están dedicados a exhibido arte paraguayo indígena . Estos incluyen el Museo Guido Boggiani en San Lorenzo y en Asunción, el Museo Etnográfico Andrés Barbero, el Museo de Arte Indígena y el Museo del Barro (Museo del Barro). == Ver también == * Tembetá * Ticio Escobar, el arte paraguayo crítico y comisario == Notas ==== Bibliografía == * Paraguay, Nuestro País, Ediciones Nuevo Mundo. * Turismo Guia Rutas N º 19. == enlaces externos == * Instituto Paraguayo del indígena * museo del Barro, museo de arte indígena en Asunción Paraguay *, Secretario Nacional de Turismo * Solar mapa del proyecto, Amambay, Paraguay, el esfuerzo sin fines de lucro para documentar el arte rupestre paraguayo * chamacoco arte Indígena de Paraguay, por la Fundación Racrdo Migliorisi, YouTube