Patricia van Dalen es un reconocido pintor venezolano y artista visual. == Primeros años == Patricia van Dalen nació en Maracaibo, Venezuela, en 1955. Actualmente, reside y trabaja en Miami y Caracas. Se graduó de la secundaria en Caracas y estudió diseño gráfico en el Instituto de Diseño Neumann (Instituto de Diseño Neumann). De forma intermitente entre 1980 y 1986, el artista estudió y vivió en París, mientras que ella trabajó con el reconocido artista israelí Yaacov Agam. == Carrera == Van Dalen enseña en la Fundación Instituto de Diseño y la Escuela de Arquitectura de la Universidad Central de Venezuela. Desde 1978 ella ha sido parte de una gran variedad de exposiciones de arte individuales y colectivas, tanto en Venezuela y en todo el trabajo world.Her se ha exhibido con frecuencia en Venezuela y ha recibido premios locales bien conocidos, y por lo tanto sus pinturas están distribuidas en dos colecciones públicas y privadas. En 2011 Van Dalen ganó el Premio AICA Establecido Artista de 2010, de la Asociación Internacional de Críticos de Arte / Venezuela Capítulo. El trabajo de Van Dalen ha contribuido ampliamente a las intervenciones de arte y artísticas murales en espacios públicos, así como residencias privadas, como el Mural Jardín Lumínico en el Este, Autopista del Prados, Caracas, Venezuela. Su interés por la dimensión social de la producción artística la ha llevado a incorporar con frecuencia las instalaciones y otros tipos de obras efímeras, en espacios públicos donde no se suele esperar que la presencia del arte. Su obra ha sido recogida por instituciones como: Museo de Arte Latinoamericano, MoLAA, Los Angeles, CA; Fairchild Tropical Botanic Garden, Coral Gables, FL; Museo de Bellas Artes, Galería de Arte Nacional y Museo de Arte Contemporáneo, todos ellos en Caracas, Venezuela, entre others.After lleva una trayectoria versátil, Van Dalen ha asumido recientemente la fotografía de nuevo, un medio al que se asocia a sí misma durante sus años de formación como diseñador gráfico en el fin de desarrollar el cuerpo de trabajo que ha mostrado recientemente en Miami, EE.UU.. En el curso de esta exploración, Van Dalen ha encontrado la manera de vincularse con factores de motivación de sus anteriores producciones, así como maneras de desplegar nuevas estrategias y configuraciones artísticas que son distintos de los primeros. == Referencias ==== Enlaces externos == * sitio web de Patricia van Dalen