Pablo del Río (nacido en 1943) es un escultor y pintor venezolano. Pablo del Rio combina el modernismo, el cubismo y el surrealismo para crear pinturas enigmáticas que son por lo general un comentario social sobre la dureza de la vida urbana moderna para la gente común, y su anhelo de una vida diferente. Originario de España, sus padres se exiliaron a Francia después de la caída de la república y luego emigró a La Habana, Cuba, donde nació. Su familia se mudó de nuevo a Caracas, capital de Venezuela su segundo año. == == Revolucionarias No era como un artista sino como un revolucionario que Pablo del Río, también conocido como "Máximo Canales", llegó por primera vez a la luz pública. En 1963 a la edad de 19, como líder de un grupo revolucionario venezolano a las Fuerzas Armadas de Liberación Nacional (FALN), se apoderó de la nave de carga venezolano Anzoátegui (13/02/1963) y seis meses más tarde secuestrado futbolista argentino Alfredo Di Stefano a punta de pistola desde el Hotel Potomac en Caracas, mientras que su equipo, el Real Madrid, estaban en una gira de pretemporada de América del Sur (24/08/1963). El viaje fue el nombre en código "Julián Grimau", después de que el comunista español Julián Grimau García ejecutado por pelotón de fusilamiento en España que de abril, durante la dictadura de Francisco Franco. Di Stefano fue liberado ileso dos días después cerca de la embajada española, sin un rescate que se paga. El FALN tenía la intención de utilizar el secuestro para llamar la atención internacional sobre el gobierno represivo de Rómulo Betancourt. Di Stefano jugó en el partido contra el São Paulo FC el día después y recibió una ovación de pie en el Estadio Olimpc. Una película española titulada "El Real, La Película" ("real, The Movie"), que relataban estos hechos fue puesto en libertad el 25 de agosto de 2005. En una maniobra publicitaria extraña en el estreno, Pablo del Río y Di Stefano se reunió por primera vez en los 42 años transcurridos desde el secuestro. == Artista == en 1966, Paul del Río comenzó a hacer caricaturas políticas con el seudónimo de "URBA", y poco a poco comenzó a encontrar medios alternativos para expresar sus opiniones políticas a través del arte. En 1975, se recuperó la nacionalidad venezolana que había sido despojado de toda su familia por el presidente Rómulo Betancourt (1959-1964 administración). La galería Viva México fue la primera galería para exponer con éxito su work.From 1974-1993, Pablo del Río, expuso su obra en numerosas exposiciones en España, México, Finlandia, Japón, Rumania, Colombia, Alemania, Canadá y Austria. Durante este período, en 1979 se unió al movimiento sandinista en Nicaragua.In 2000, Paul del Río diseñó su escultura en bronce "Mano Mineral" ("Mineral Hand") para la Orden Juan Pablo Pérez Alfonso (Orden de Juan Pablo Pérez Alfonso), el premio de Estado venezolano dado a aquellos que contribuyen a las obras relacionadas con la minería, el petróleo y la energía. El venezolano Juan Pablo Pérez Alfonso como ministro de minas e hidrocarburos de presidente Rómulo Betancourt fue el fundador de la OPEP, una idea que concibió durante su exilio en los Estados Unidos durante su examen de la Comisión de Ferrocarriles de Texas. Mano Mineral se puede ver el exterior del edificio de la OPEP en Viena, donado por el Gobierno de Venezuela a la ciudad de Viena en 2003. La escultura simboliza el petróleo que brota de ese país. 2,20 metros de altura, es una pieza de fundición del emblema de la Segunda Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno de los Países Miembros de la OPEP, que Venezuela fue sede en Caracas los días 27-28 de septiembre de 2000. Una copia también se dio a conocer en mayo de 2003, un monumento en Caracas, llamado "Monumento a la Paz" ("Monumento por la Paz") cerca de las principales oficinas del edificio de PDVSA. == Referencias ==== enlaces externos == * Fundación Celarg * ESPN Deportes "El Secuestro de Di Stefano", de Jon Carter , 25 de Agosto de 2011 * 2008 Entrevista (en español) * 1998 decreto Congreso venezolano de la Orden de Juan Pablo Pérez Alfonzo * 2004 ejemplo de activismo político (en español) * Boletín de la OPEP, XXXX Volumen, No. 7, página 5 * Centro for Contemporary Arts (en español)