Pedro León Zapata (nacido en La Grita, Táchira, 27 de febrero 1929) es un artista venezolano prominente, humorista y dibujante. == Biografía == En 1945 ingresó en la "Escuela de Artes Plásticas de Caracas", pero en 1947 se abandona la escuela para unirse a la fundación del "Taller La Barraca de Maripérez", donde exhibirá sus primeras obras. En el mismo año viaja a México para aprender las técnicas del gran muralista Diego Rivera y José Clemente Orozco y estudios en el Instituto Politécnico Nacional, en La Escuela Nacional de Bellas Artes de La Esmeralda y el taller de Siqueiros. Después de once años regresa a Venezuela y se convierte en profesor de Dibujo en la Escuela de Arquitectura de la Universidad Central de Venezuela y en la "Escuela de Artes Plásticas Cristóbal Rojas". En 1959 comenzó a dibujar caricaturas para periódicos, primero para el periódico Dominguito y más tarde, en 1965, crea una columna en el diario El Nacional titulado "zapatazos", que continúa hasta hoy en día como uno de los lugares más importantes para el comentario crítico de la situación social y política en Venezuela. En 1968, la primera colección de sus caricaturas fue compilado bajo el título de Las Elecciones de Zapata. Su obra tiene una gran gama de ilustración de libros y revistas para escribir obras de teatro y organizar un programa de radio en Caracas con Orlando Urdaneta y más tarde con otro comediante venezolano conocido pinturas Laureano Márquez.His han sido expuestas en numerosas exposiciones individuales, entre ellos "Todo el museo párr Zapata" en el Museo Sofía Imber de Arte Contemporáneo en 1975. ganó el "Premio Nacional de Artes Plásticas" en 1980 y el "Premio Nacional de Periodismo" en 1967.In 1992 fue el encargado de diseñar el imagen de los Festivales de Cine Latinoamericano de Biarritz, Francia y Trieste en Italia y en 1999 terminó un enorme mural de 1.500 m² titulado "Conductores de Venezuela" que adorna el borde norte de la Universidad Central de Venezuela, junto a la autopista Francisco Fajardo , y representa a los líderes venezolanos históricos conducir todo tipo de vehicles.One de caricaturas diarias de Zapata en el diario el Nacional se convirtió en objeto de fuertes críticas en Aló Presidente, el programa semanal de televisión del presidente venezolano, Hugo Chávez, en el año 2000 debido a la opinión de Zapata en la transformación de la sociedad civil venezolana en una sociedad militar causado por algunas de las políticas implementadas por Chávez en el momento, como la que se nombra en las oficinas gubernamentales de numerosos ex oficiales militares y un plan de educación que incorpora el entrenamiento militar en todas las escuelas secundarias del país. Chávez exigió una explicación del significado de los dibujos animados y sugirió que Zapata había sido pagado para dibujarlo. Zapata respondió dibujando otra de dibujos animados que le pidió a Chávez ", Hugo Rafael, ¿cuánto le pagaban para promover la caricatura?" ya que las ventas de periódicos y el perfil de Zapata se incrementaron debido a la controversy.In febrero de 2005, recibió un doctorado honoris causa de la Universidad Central de Venezuela. La ceremonia fue organizada por Laureano Márquez, Claudio Nazoa, Graterolacho, Oscar Yanes, Cayito Aponte, Rubén Monasterios y Otrova Gomas == Obras == * "Zapata contra Pinochet". (Caracas: Ediciones Barricada 1980) * "Caracas: Monte y Culebra "(Caracas: Pomaire, 1987) ISBN 980-290-021-4 * (con Salvador Garmendia)" Crónicas Sádicas "(Caracas: Pomaire1990) ISBN 980-290-046-X *" Vestido y desvestido: dibujos pintados por Pedro León Zapata "(Washington, DC: Museo de Arte de las Américas, Organización de los Estados Americanos, 1997) ISBN 980-272-189-1 *" ¡Zapata ... Firme: ONU País en blanco y negro "(Caracas: Ediciones EG 2001) ISBN 980-6386-24-8 == Ver también == * Premio Nacional de Artes Plásticas de Venezuela == Referencias ==== enlaces externos == * Entrevista con Zapata "Mi única aspiración es ser un perdedor" (2001) . * Entrevista "de dibujos animados y Crisis" con Zapata de NewsHour con Jim Lehrer (también de vídeo) en la polémica con Hugo Chávez (2002) * Entrevista con Zapata "Esta revolución no me hace reír", del diario "Tal Cual" (2003). * Celebración del 40 º aniversario de la columna "zapatazos" en el periódico el Nacional. * Entrevista con Zapata "El dibujo es mi lengua", del diario "El Carabobeño" (2005) * Dedicado a su vida y obra * Caricaturas y Ensayos sobre Zapata