Pedro Sandoval (Venezuela, 1966), artista, es uno de los principales exponentes de la corriente abstracta Neo-expresionismo. == Biografía == Pedro Sandoval nació en Venezuela en 1966. Él era un artista precoz, ganando cuando tenía 6 años de edad el premio "joven Maestro del Mundo" en Osaka. En los años 70, el artista comenzó su carrera y desde entonces, se le considera como uno de los más interesantes pintores neo-expresionista del artista scene.The internacional comenzó su carrera como un artista figurativo. Después de eso, optó por la abstracción de sus woks después de investigar todas las tendencias artísticas de su carrera timeHis ha sido obligado por los artistas latinoamericanos con maestros como Jesús Soto (creador del arte cinético en París en los años 50), Omar Carreño (creador del expansionismo en los 60 y 70), Oswaldo Vigas (uno de los pintores figurativos más importantes de América Latina) y Carlos Cruz-Diez. Además, el artista se ha visto influenciado por las pinturas de Roberto Matta (uno de los más grandes creadores de arte contemporáneo de América Latina). A finales de los años 80 y principios de los 90, las exposiciones de Pedro Sandoval se muestran en diferentes partes del mundo, destacando la exposición "Masada", que se celebró en la Galería Foro Ars en Caracas.Since la década de 2000 vive y trabaja entre Madrid, Berlín y Nueva York.Today, se le considera como uno de los artistas más importantes del mundo de la pintura, que se enumeran en el post-avant-garde y abstracto neo-expresionismo, siempre seguido closelly por la crítica internacional como Perán Ermini, Sofía Imber, Ariel Jiménez, Adolfo Wilson, Graziano La Rocca, Julia Sáez Angulo, Ricardo Barnatán o Dore Ashton.The obras de Pedro Sandoval son parte de la colección de Guggenheim Museum de Nueva York, en el Museo de Arte de Boca Ratón (Florida) o el Museo de Bellas Artes de Salta o el Museo de Arte Contemporáneo en Osaka, entre others.Currently, Pedro Sandoval toma estudios del expresionismo abstracto americano y el alemán de vanguardia. En el arte abstracto americano está llevando a cabo estudios sobre la pintura de Hans Hofmann, Barnett Newman, Jackson Pollock, Ad Reinhardt y Cy Twombly. En cuanto a los autores alemanes, se realizan los estudios sobre los artistas con los que tiene una gran amistad, como Georg Baselitz, Anselm Kiefer o Sigmar Polke == Trabajo == * Pintura Figurativa:. El período figurativo comienza durante la infancia de la autora (1970) hasta mediados de los años 80. Las obras son de ensueño, naturalezas muertas y paisajes abiertos * Resumen de serie:. Desde mediados de los años 80 a mediados de los años 90. Las grandes pinturas al óleo de formato se cargan con tanto material pictórico y pigmentos naturales * Neo-expresionismo: El trabajo comienza a mediados de los años 90. Consiste en tomar el expresionismo abstracto americano fuera de sus límites * Taurina:. La "Corrida" serie son obras neo-expresionista que oscilan entre la figuración y la abstracción sobre las corridas de toros. Son obras hechas con trazos amplios, dejando la mayor parte del lienzo desnudo en su color original [[Pedro sandoval 1.jpg art |. Miniaturas | Día De Día Domingo. 1988, óleo sobre lienzo. 71 x 67 1/2 pulgadas. Colección Permanente de Boca Raton Museum of Art (PC 2000.076)]] * Países fragmentado: Estas series son pintura abstracta con el cielo y los espacios abiertos como su leitmotiv. Son óleos de gran formato con grandes texturas basadas en la idea de la fotografía en movimiento * Piezas de recuerdos:. La intención de esta serie es el continente africano. Son obras de gran escala que utilizan grandes trazos de pincel de aceite, pieles cocidas, tejidos duros y pigmentos naturales * Los estudios de otros artistas:. Esta serie examina el trabajo de Hans Hofmann, Jackson Pollock, Pablo Picasso, Barnett Newman, Edvard Munch y Cy Twombly, entre otros. Estas obras muestran la forma en que Hoffman maneja el color y el lugar que flota en el espacio, el orden en el caos de Pollock, Newman audacia, fuerza de Munch, y la libertad de expresión fromTwombly. Son obras basadas en aceite y lona * Constelaciones:. Estos trabajos se basan en el estudio del espacio. No es el espacio exterior, que es el espacio en el interior del artista. Desde el interior, Pedro Sandoval observar lo que está afuera. El tamaño de las obras van de tamaño medio a grande formato. Son pinturas al óleo sobre papel y nylon. La pincelada es libre y la textura tiene grandes volúmenes * Cyclops:. La visión de la persona moderna de hoy. El ser humano sólo tiene un ojo y sólo ve lo que le interesa. Son obras en las que la técnica emplea una brocha gorda y el goteo sobre papel y nylon * Abrir Paisajes:. Estas son interpretaciones de los paisajes interiores del ser humano, es decir, los paisajes del alma. Es la interpretación que hace el autor de la capacidad humana para abrir su alma y revelar su interior. Grandes pinturas son el aceite de lino, con mucha textura y color dominado el volumen * Los chamanes: Consisten en estudios esotéricos que se transmiten a través de la pintura, líneas murmurando y pinturas evocadoras que evocan la infancia del autor. Pinturas al óleo son de gran formato == Premios y honores == * 2009:. Orden, la dignidad y de la patria: Parlamento Colombia * 2006: Premio Mutis Alvaro de Arte Contemporáneo. Madrid, España * 1994:. Primer premio en el Grupo II mejores artistas del Caribe Bienal de Arte Contemporáneo. Santo Domingo, República Dominicana * 1993:.. Primer Premio, Mejor Película Grupo Bienal Plástica de Arte Contemporáneo de Nigeria * 1992: Primer Premio, Salón Nacional del Estado de Sucre, Cumaná, Venezuela. Primer Premio, Salón Municipal de Artes Visuales. Caracas, Venezuela == Publicaciones == * Pedro Sandoval Work in Progress * Pedro Sandoval -. Reverberaciones cromáticas (Chromatic Reflexiones) == Referencias == * http://www.bocamuseum.org/index.php?src=gendocs&ref=ExhibitionArchive&category = Exposiciones * http://www.elmundo.es/metropoli/2006/09/11/arte/1157990735.html * http://www.elmundo.es/metropoli/2009/02/02/arte/1233571251.html * http://www.revistadearte.com/tag/pedro-sandoval/ * http://s873.photobucket.com/albums/ab300/sandoval-neoexpresionismo/Pedro Sandoval / == enlaces externos == * Web oficial del artista