Pedro Figari (29 junio 1861 a 24 julio 1938) fue un pintor uruguayo, abogado, escritor y político. A pesar de que no comenzó la práctica hasta sus últimos años, es más conocido como un pintor modernista de principios que hizo hincapié en la captura de los aspectos cotidianos de la vida en su trabajo. En la mayor parte de sus obras, en su intento de captar la esencia de su casa por la pintura de las costumbres locales que había observado en su childhood.Figari pintado todo de memoria, una técnica que da a su obra un sentimiento mucho más personal. Con su estilo único, que involucró a la pintura sin la intención de crear una ilusión, él, junto con otros artistas latinoamericanos destacados como Diego Rivera y Tarsila do Amaral, provocó una revolución de la identidad en el mundo del arte de América Latina. == la vida y la formación == Pedro Figari nació en 1861. a pesar de que mostró un interés por el arte durante su infancia, la mayor parte de su vida se dedicó a la práctica de la ley. En 1886 recibió el título de Abogado. Su posición como abogado defensor de los pobres lo expuesto a muchos problemas sociales que muy probablemente influyeron en su arte posteriormente. Durante el mismo año en que recibió su título, Figari estudió con Godofredo Sommavilla, un pintor italiano de formación académica-, se casó y se fue a Francia. Fue allí donde fue expuesto a Post-Impresionismo, que también influyó mucho en su arte. "A su regreso a Uruguay se convirtió en participar activamente en el periodismo, derecho y política, así como el fomento de la creación de la Escuela de Bellas Artes. [...] Fue miembro del Parlamento uruguayo, presidente del Ateneo de Montevideo y director de la Escuela Nacional de Artes y Oficios ". Aunque las personas que repiten Figari no comenzó a pintar hasta sus últimos años, siempre había pintado hasta cierto punto. Sus primeras pinturas eran "acuarela y aceite bocetos apretados tenían tanto encanto académica [y] la intimidad doméstica experto de Manet y Degas." No fue sino hasta 1921, a la edad de 60 años, que Figari dedicó por completo a la pintura. Se trasladó a Buenos Aires y dejó atrás el estilo italiano que había adoptado a principios de su carrera aquí, que "creó composiciones figurativas como arreglos de color, la reconstrucción en lugar de documentar la escena uruguaya.; la geografía, la vida del gaucho, las celebraciones, los rituales simbólicos y carnavales de la comunidad negro local. "Cuando regresó a París en 1925, continuó pintando este tema de la memoria, lo que le trajo el reconocimiento como pintor. == Style = = Pedro Figari claramente tiene un estilo propio. a pesar de que fue fuertemente influenciado por el arte italiano a principios de su carrera, se las arregló para volver a conectar con un estilo más ingenuo cuando comenzó a pintar seriously.Figari pintó durante un período en el que los miembros de la comunidad artística en América del Sur se encontraban en el proceso de lucha por encontrar su propio estilo personal principalmente, querían separar su estilo de la de los europeos más de las veces, las pinturas del pasado representan escenas altamente impersonales;.. eran principalmente eventos o personajes históricos. pinturas europeas destacaron "la calidad de la técnica, la atención al meramente valores plásticos, [y] la fantasía." Figari es señalado como uno de los primeros pintores a virar lejos de este estilo europeo típico y en su lugar crear algo original y nuevo. Él "considera que la civilización europea había supuesto la pérdida de una vida armoniosa y simple, mientras que Estados Unidos le ofreció la posibilidad de volver a los orígenes". Su preferencia por una vuelta a los orígenes refleja el estilo visual actual de sus pinturas. En lugar de pintar objetos con precisión e informativamente, Figari pintó con la intención de capturar la esencia y el sentimiento de un momento dado. Él mismo dice: "Mi pintura no es simplemente una manera de pintar. Más bien, es una forma de ver, pensar, sentir. Estoy sorprendido de que yo he sido capaz de pintar sensaciones, y no las cosas, incluso antes de que el dominio de las técnicas pictóricas completamente. "Castillo, Jorge. "El desarrollo de un estilo." XXIII Bienal Internacional de Sao Paolo. 08 de diciembre 1996. Rechaza la idea de pintar de manera mecánica asuntos determinados, en lugar enfatizando la energía y la vida. Es lo que se considera un estilo ingenuo: uno que. "Le permitió caricaturizar las convenciones sociales de la burguesía en su Uruguay natal con una especie de inocencia con los ojos abiertos" == Relación con los movimientos artísticos == Durante sus viajes por Europa, Pedro Figari fue expuesto a un gran sobre de arte postimpresionista. Sus propios cuadros mostraron rasgos modernistas tempranos, como lo habían hecho hincapié en la llanura y la superficie del lienzo. Pintura modernista rechazó la idea de crear una ilusión en el lienzo. En lugar de centrarse en la forma y la técnica de la obra, los pintores modernistas llamaron la atención sobre el contenido. Al igual que este, las pinturas de Figari destacaron los materiales que se utilizaron. No pintó con la intención de retratar un tema de manera realista; Pintó para capturar las ideas un sentimiento detrás de una pieza, y lo hizo mediante el uso de ciertas pinceladas que fueron determinadas por lo que era apropiado para la parte de la pieza que estaba pintando. Aunque algo en su obra académica podría considerarse mal dibujado, es más a menudo que no mucho más expresivo que las pinturas más precisas de los viejos maestros. == == Legado El legado de Pedro Figari es de libertad y de expresión. Al distanciarse a sí mismo de un estilo europeo común que permite sólo las tradiciones académicas, ayudó a los televidentes a aprender a celebrar la cultura de su país. Él ha dicho que tenía la intención de "elevar [uruguaya] cultura y hacer [la gente] aman las cosas americanas que son muchísimo propia." Manly, Marianne. "La pintura y Tradiciones." Museo de Arte de las Américas. . Mediante la creación de un estilo propio que encarnaba Uruguay, se otorgó a los habitantes del país un sentido de orgullo y amor. Ellos ya no se sentían obligados a adoptar las costumbres de los países europeos. En su lugar, se sumergieron en la historia y las raíces de su propia == Galería de pinturas ==> Venecia.jpg |. Venecia (óleo s / cartón) - Venecia (óleo sobre cartón) - 35x50cm [http://www.pedrofigari .com / paintings.html] Imagen: Bailecito.jpg | Bailecito (óleo s / cartón) - Sólo un baile (óleo sobre cartón) - 33x40cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] la muerte.jpg | La Muerte (óleo / cartón s) - Death (óleo sobre cartón) - 60x80cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] flores silvestres.jpg | flores silvestres (óleo s / cartón) - Flores silvestres (óleo sobre cartón) - 53.5x68.5 cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 5 Mirá, Genoveva.jpg | Mirá, Genoveva (óleo s / cartón) - Mira, Genoveva (aceite en la cartulina) - 30x33.5 cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 6 Pericón.jpg | Pericón (óleo s / cartón) - (un baile criollo) (aceite en la cartulina) - 70x100 [http:// www.pedrofigari.com / paintings.html] 8 El homenaje.jpg | El homenaje (óleo s / cartón) - El homenaje (óleo sobre cartón) - 60x80cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 19 Visita pesada.jpg | Visita pesada (óleo s / cartón) - Cumbersome Visita (óleo sobre cartón) - 48x63cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 10 Las hermanas.jpg siete | Las hermanas siete (óleo s / cartón) - las siete hermanas (óleo sobre cartón 50x70cm) [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 11 MIENTRAS la bocha rueda.jpg | MIENTRAS la bocha rueda (óleos / cartón) Mientras que el Tazón de Rolls (aceite en la cartulina) - 26x50cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 12 candombe.jpg | Candombe (óleo s / cartón) (aceite en la cartulina) 53x68cm [http://www.pedrofigari.com / paintings.html] 14 un similares pedido un Rosas.jpg | un similares pedido un Rosas (óleo s / cartón) - una solicitud de Rosas (óleo sobre cartón) - 49x69cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 13 doble boda Figari.jpg | Doble boda (óleo s / cartón) - La boda doble (óleo sobre cartón) - 79x98cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 16 La carreta.jpg | La carreta (óleo s / cartón) - La Carreta (óleo sobre cartón) - 40x70cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 15 Galantería.jpg | Galanteria (óleo s / cartón) - La galantería (óleo sobre cartón) - 16,5 X25.5 cm [http://www.pedrofigari.com/paintings.html] 18 pasajero.jpg Recogiendo la ONU | pasajero Recogiendo la ONU (óleo s / cartón) Recogiendo un pasajero - (óleo sobre cartón) [http:// www.pedrofigari.com / paintings.html] == Lista de las exposiciones == * Dibujos de América Latina, 1998, Museo de Arte Moderno (Nueva York) * Taller Pedro Figari, 1956, Salto * Las pinturas de Pedro Figari, 1947, Museo de Bellas Artes (Houston) * Pinturas y grabados de artistas de distintas naciones, 1942, Museo de Bellas Artes (Houston) * Artistas Latinoamericanos del siglo 20, 1993, Museo de Arte Moderno (Nueva York) == Lista de obras de arte = = * Candombe Bajo La Luna, 1922 (Alfredo González Garano Collection) * Pericón En La Estancia, 1924 (Museo Nacional de Bellas Artes) * En Familia, 1924 (Andrés Garmendia Uranga Collection) * Pericón, 1925 (Roque Freire Collection) * Del Entierro, 1928 (Alejandro Shaw Collection) * Candombe, 1924 (Roque Freire Collection) * Patio Colonial de 1924 (C. Raúl Monsegur Collection) * El Cielito Bajo El Monte, 1923 (Celina González Garano Collection) * Entierro, 1921 (Museo Nacional de Bellas Artes) * La Pampa, 1927 (Museo Nacional de Bellas Artes) == Referencias ==== Fuentes y lectura adicional == * Baddeley, Oriana, y Valerie Fraser. Drawing the Line: El arte y la identidad cultural en la América Latina contemporánea. Nueva York: Verso, 1989 * Basaldua, Emilio.. "Héctor Basaldua y el Teatro Colón: Treinta años de Diseño de la etapa." El diario de la propaganda de Artes Decorativas y 18 (1992): 32-53. * Berndtson, Arthur. "La crítica: La filosofia en el Uruguay en El Siglo XX." Las Américas 13.4 (1957): 424-427 * Castillo, Jorge.. "El desarrollo de un estilo." XXIII Bienal Internacional de Sao Paolo. 08 de diciembre 1996. * Haber, Alicia. "Vernácula Cultura en arte uruguayo: Un Análisis de la función documental de las Obras de:. Pedro Figari, Carlos González y Luis Solari." Occasional Papers Series 2 (1982) * Kalenberg, Angel. "Figari, Pedro". Encyclopedia of Latin American & Caribbean Art. Ed. Jane Turner. 1 vol. Nueva York: New York, 2000 * Mac Lean, Carlos A. Herrera.. Pedro Figari. Buenos Aires: Editorial Poseidón, 1943 * Manly, Marianne.. "La pintura y Tradiciones." Museo de Arte de las Américas. . * Sanjurjo, Annick. "Pedro Figari (1861-1938)". Artistas contemporáneos de América Latina: Exposiciones en la Organización de los Estados Americanos 1941-1964. Ed. Annick Sanjurjo. 1 vol. Maryland: Lanham, 1997 * Szyszlo, Fernando de.. "La pintura latinoamericana contemporánea. Una Encuesta Breve "Colegio Art Journal 19 (1959-1960):.. 134-135 == Enlaces externos == * Pedro Figari en www.pedrofigari.com * Bienal - Invitados especiales - Pedro Figari en www1.uol.com.br * Pedro Figari en www.museum.oas.org * MNBA - Museo Nacional de Bellas Artes - Argentina en www.mnba.org.ar * Figari Museo, Montevideo - Uruguay en www.museofigari.gub.uy