Petrona Viera (24 marzo 1895-4 octubre 1960) fue un painter.She uruguayo nació en Montevideo en 1895 como la hija de Carmen Garino y el presidente Feliciano Viera. Ella se considera el primer pintor profesional femenina en Uruguay. Ella era parte del movimiento Planismo de líneas austeras y colores brillantes. Viera era sordo desde la edad de dos años debido a la meningitis, y se utiliza el arte como una manera de expresarse. Como un niño que fue enseñado por un profesor de francés especializado en la enseñanza de los niños sordos, Madame Madeleine Larnaudie.She comenzó a pintar a los 18 años, con clases particulares del maestro catalán Vicente Puig, pero más tarde abandonó el país y en 1922 Viera comenzó a tomar lecciones de Guillermo Laborde. Ella comenzó a exponer sus pinturas en 1923, y tuvo su primera exposición individual en 1926 en la Galería Maveroff. Viera fue el primer pintor de la mujer en Uruguay para ganar premios y también el primero en ser un pintor profesional a tiempo completo. Viera tuvo que esforzarse para superar los prejuicios contra ella como la hija del President.When Guillermo Laborde murió en 1940, Viera sufrió una aguda crisis, que la llevó a cambiar la dirección de su trabajo. Luego aprendió el arte del grabado con Guillermo Rodríguez. Ella también continuó pintando, pero cambió sus temas, incluyendo escenas de la naturaleza, como flores, animales, pintura etc.Her vendidos en 'National Pictures' Castells en 2013 por 16.500 dólares. == Referencias 'Calle de los barrios Malvín' == 3. Museo Nacional de Artes Visuales. "Petrona Viera (1895-1960)." Consultado el 15 de enero de 2013. 4. Cultura Sorda (julio de 2007). "Petrona Viera" (pdf). Consultado el 15 de enero de 2015. 5. Juan Andrés Nopitsch. "Petrona Viera: el primer artista profesional uruguayo." 6. Argul José Pedro (1975). Proceso de las artes visuales en Uruguay (3 ª edición). Ed. Barreiro y Ramos. 7. El País (16 de octubre de 2010). "Arte de vanguardia uruguaya desde los años 20." Consultado el 15 de enero de 2013.