Plaza Independencia (español para Independence Square) es el nombre de la plaza más importante de Montevideo. Separa Ciudad Vieja del centro de Montevideo, con la Puerta de la Ciudadela en un lado y el comienzo de avenida 18 de Julio en el other.In el centro, el Mausoleo de Artigas domina los perspective.Many edificios importantes, como el Teatro Solís y los lugares de trabajo del Presidente de Uruguay (tanto el Palacio Estévez y la Torre Ejecutiva) se encuentran por esta square.One de los edificios característicos localizados por la plaza es el Palacio Salvo. == Eventos == en mayo y junio de 2009 una exposición del "United Buddy Bears" se celebró en la plaza, en el segundo en el continente americano. == Ver también == * Lista de las plazas de la ciudad de Montevideo