Plaza de Cagancha o Plaza Cagancha, también conocida como Plaza Libertad, es una plaza de la capital uruguaya, Montevideo. Está situado en la principal avenida de Montevideo, avenida 18 de Julio, en el barrio de Centro. == Historia == En 1829, cuatro años después de la declaración de la Independencia, se decidió derribar las fortificaciones de la Ciudad Vieja y extender la ciudad para formar la "ciudad Nueva". Los planes para algunos bloques adicionales de 160 ciudades e incluyó una nueva plaza, que en 1840 tomó el nombre de Plaza de Cagancha, después de la batalla del mismo nombre de 1839, cuando el general Rivera derrotó a las fuerzas invasoras de Buenos Aires. En 1867 la Columna de la Paz (Columna de la Paz) se erigió en su centro con una estatua de bronce en su top.At el comienzo del siglo 20, el arquitecto paisajista francés Charles Thays emprendió el embellecimiento de esta plaza. == Kilómetro cero == la Columna de la Paz de la Plaza de Cagancha marca el kilómetro cero de las principales rutas nacionales de Uruguay == Referencias ==== enlaces externos == * IMM -. Plaza de Cagancha