Plaza Fabini, o Plaza Ingeniero Juan Pedro Fabini, también conocida como Plaza del Entrevero, es una plaza de la capital uruguaya, Montevideo. Está situado en la principal avenida de Montevideo, avenida 18 de Julio, en el barrio de Centro y en su lado norte se inicia Avenue.Its Libertador fuente principal tiene una gran escultura de bronce de José Belloni llamado El Entrevero, que ha dado el apodo de la plaza . Bajo la plaza, hay un área de exposición municipal llamado Subte Municipal == Enlaces externos == * IMM -. Plaza Fabini