Rafael Viñoly Beceiro (nacido en 1944) es un arquitecto uruguayo. == Vida y carrera == Viñoly nació en Montevideo, Uruguay a Román Viñoly Barreto (director de cine y teatro) y María Beceiro (profesor de matemáticas). Creció y fue educado en la Argentina. Asistió a la Universidad de Buenos Aires, recibiendo un diploma en Arquitectura en 1968 y una maestría en Arquitectura por la Facultad de Arquitectura y Urbanismo en 1969.In 1964, formó el "Manteola-Petchersky-Sánchez Gómez-Santos-Solsona-Viñoly" Estudio de Arquitectura (estudio de arquitectura) con seis asociados. Esta práctica se convertiría en uno de los estudios de arquitectura más grandes de Sudamérica, completando muchas comisiones importantes en muy poco time.In 1978 Viñoly y su familia se mudó a los Estados Unidos. Durante un breve período se desempeñó como profesor invitado en la Graduate School of Design de Harvard, instalándose definitivamente en la ciudad de Nueva York en 1979. Fundó la firma de Rafael Viñoly Architects PC en 1983. Su primer gran proyecto en Nueva York fue el John Jay College de Justicia Penal, que se completó en 1988. en 1989, ganó un concurso internacional para diseñar el Foro Internacional de Tokio. Terminado en 1996, muchas personas consideran que este edificio sea el complejo cultural más importante de Japón. El diseño de su firma fue una de las finalistas en el concurso de diseño del World Trade Center (ver PIENSA Team). Durante el curso de su carrera años cuarenta-plus, Viñoly ha practicado en los Estados Unidos, América Latina, Europa, Asia, África y el Medio Oriente. Su firma se ha dado cuenta de un crecimiento sin precedentes en los últimos años, ampliando para incluir oficinas filiales en Londres y Abu Dhabi. La firma ha competido numerosos y diversos proyectos, entre ellos galardonados museos, centros de artes escénicas, centros de convenciones, instalaciones deportivas, bancos, tribunales, hoteles, hospitales, laboratorios, lugares de recreación, complejos residenciales e instalaciones comerciales, industriales y educativas. Con proyectos que van en escala de laboratorio para trabajo de casos grandes planes directores comerciales e institucionales urbanas, junto con la experiencia en la restauración y ampliación de los edificios de considerable value.Viñoly histórico y arquitectónico es un miembro del Instituto Americano de Arquitectos, Fellow Internacional de la Instituto Real de Arquitectos Británicos, y miembro del Instituto de Arquitectos de Japón, así como la Sociedad central de Arquitectos. == Honores y premios == * Diseño de honor, Salvadori Center, 2007 * Internacional Compañeros, el Real Instituto de Arquitectos Británicos, 2006 * Diseño Nacional Finalista del Premio, Cooper-Hewitt National Design Museum, 2004 * Medalla de Neutra a la Excelencia Profesional: en reconocimiento por sus contribuciones a la profesión y Diseño Ambiental en honor del arquitecto modernista Richard Neutra, 2000 * Doctor Honoris Causa de la Universidad de Maryland. , 1997 * Medalla de Honor del Instituto americano de Arquitectos, la ciudad de Nueva York el Capítulo de 1995 * académico Nacional, la Academia Nacional de 1994 * miembro del Instituto americano de Arquitectos, 1993 filosofía de diseño == == "La arquitectura es un diálogo con las fuerzas de la vida. Como una forma importante de la intervención social, su responsabilidad fundamental es elevar la esfera pública. "En cada proyecto, busco para maximizar la oportunidad para la inversión ciudadana con el objetivo de formar obras icónicas que cumplan con las necesidades del cliente. Para mí, esto hace que la arquitectura de la forma más singular de artística endeavor.My filosofía de diseño se basa en el desarrollo de las ideas arquitectónicas que son de gran alcance, distintiva y relevante a las especificidades de ambos programa y el contexto. esto asegura que cada proyecto reciba una interpretación única en lugar de una solución premeditado basado en un vocabulario arquitectónico específico. I también se centran en la integración de los sistemas estructurales que complementan la idea de diseño, asegurando la síntesis de la ingeniería con form.My arquitectónica compromiso permanente con la excelencia del diseño, practicó más de 45 años, es particularmente evidente en el éxito de muchas iniciativas cívicas de nuestra firma, que demuestran nuestra capacidad de integrar de forma creativa los edificios en los sitios urbanos contextuales y de trabajar dentro de los planes maestros de mayor tamaño. Sin embargo, nuestro trabajo global se extiende por casi todos tipología arquitectónica, cada uno entregado con la misma pasión y compromiso con los objetivos ". == Edificios ===== Completado === * Facilidad Lehman College de Educación Física, Bronx, Nueva York, 1994 * Tokyo Foro Internacional de Tokio, Japón, 1996 * Bronx Corte de Vivienda, Bronx, Nueva York, 1997 * Princeton University Stadium, Princeton, Nueva Jersey, 1998 * Jongno Tower en Seúl, Corea del Sur, 1999 * Universidad de Columbia, Lamont-Doherty Earth Observatory, Palisades, Nueva York, 2000 * El Centro Kimmel para las Artes escénicas, Philadelphia, Pennsylvania, 2001 * Van Andel Institute, Grand Rapids, Michigan, 2002 * Universidad de Brown, del Instituto Watson de Estudios Internacionales, Providence, Rhode Island, Pennsylvania State 2002 * Universidad, Ciencias de la Información y Tecnología de la Construcción, State College, Pennsylvania, 2003 * David L. Lawrence Convention Center, Pittsburgh, Pennsylvania, 2003 * Universidad de Princeton, Carl Icahn Laboratorio, Lewis Institute Sigler de Genómica Integrativa, Princeton, Nueva Jersey, 2004 * Universidad de Chicago Booth School of Business, Chicago, Illinois, 2004 * Boston convenciones y exposiciones de Boston, Massachusetts, 2004 * Institutos nacionales de Salud, John Edward Porter Centro de Investigación de Neurociencias, Bethesda, Maryland, 2004 * Jazz at Lincoln Center, Nueva York , Nueva York, 2004 * Universidad de Duke, Nasher Museum of Art, Durham, Carolina del Norte, 2005 * Mahler 4 Office Tower, Amsterdam, Países Bajos, 2005 * Instituto Médico Howard Hughes, Campus Janelia Granja de Investigación, Ashburn, Virginia, 2006 * Universidad de Wageningen y Centro de Investigación, Atlas Building, Wageningen, Países Bajos, 2006 * Bard College, The Gabrielle H. Reem y Herbert J. Kayden Centro para la Ciencia y Computación, Annandale-on-Hudson, Nueva York, 2007 * Bronx County Hall de Justicia, Bronx , Nueva York, 2007 * Universidad de California Los Angeles, California Institute Nanosistemas, Los Angeles, California, 2007 * Curva (teatro), Leicester [http://www.curveonline.co.uk], Leicester, Inglaterra, 2008 * Fortabat Museo, Puerto Madero, Buenos Aires, 2008 * Niños de Brooklyn Museum, Brooklyn, NY, 2008 (ampliación) * Nueva Terminal del Aeropuerto Internacional de Carrasco, Montevideo, Uruguay, 2009 * West Quad Building, Brooklyn College, Brooklyn, NY, 2009 * Ciudad Facultad de la Escuela de Nueva York Spitzer de Arquitectura, Diseño Urbano y Arquitectura del Paisaje, Nueva York, 2009 * Vdara hotel & Spa at CityCenter, Paradise, Nevada, 2009 * Universidad de California Institute de San Francisco para la Regeneración Medicina Building, San Francisco, California, 2010 * Primersitio: newsite Colchester Artes Visuales Fondo, Colchester, Inglaterra, 25 de septiembre de 2011 * Edificio Acqua, Punta del Este, Uruguay, 2008 [http://www.acqua.com.uy/] * Edificio de Investigación del Cáncer Helen Diller Family, Universidad de California, San Francisco, San Francisco, California, 2008 * Centro Perelman de Medicina Avanzada, Universidad de Pennsylvania Health System, Philadelphia, Pennsylvania, 2008 * Universidad de Oxford y el Plan Maestro de Matemáticas Institute, Oxford, Inglaterra, 2013 * The Gateway, al Raha Beach Desarrollo, Abu Dhabi, Emiratos Árabes Unidos, 2010 * Sur de Texas Centro de Investigación, Universidad de Texas Health Science Center en San Antonio, San Antonio, Texas, 2010 * Universidad de Chicago Medicina Centro de Atención y Discovery, Chicago, Illinois, 2012 * Universidad del Centro de Ciencias de Arizona, Tucson, Arizona, 2011 * 121 de la Policía del Precinto Stationhouse, Staten Island, Nueva York 2013 * Cleveland Museum of Art, Cleveland, Ohio, 2013 (ampliación) * Mina Zayed Waterfront Desarrollo, Abu Dhabi, Emiratos Árabes Unidos, 2012 * Claremont McKenna College, Kravis Center, Claremont, California, 2011 * Battersea plan potencia Master Station, Londres, Inglaterra, 2020 * Novartis Edificio 3, East Hanover, New Jersey, 2013 === En curso === * Instituto Edward M. Kennedy para el Senado de los Estados Unidos, Boston, Massachusetts, 2014 * Facultad de Medicina de Perelman de la Universidad de Pennsylvania Health System, Philadelphia, Pennsylvania, 2014 * 20 Fenchurch Street, ciudad de Londres, Inglaterra, 2014 * Universidad del Sur de Villancicos, Darla Moore Escuela de Negocios, Columbia, Carolina del Sur, 2014 * 432 Park Avenue, Nueva York, Nueva York, 2015 * El Nuevo Hospital de Stanford, Stanford, California, 2015 * 1401 Spruce Street, Philadelphia, Pennsylvania, 2015 * Manchester City Football club, Etihad Campus, 2012-2016 la crítica == ===== Sun Glare === Dos de los rascacielos diseñados por Viñoly, el Vdara en Las Vegas y el 20 Fenchurch Street, en Londres, han experimentado problemas dom reflectividad inusuales debido a sus cóncavas exteriores de vidrio curvo que actúan reflectores como respectivamente cilíndricos y esféricos para la luz del sol. En 2010, el Las Vegas Review Journal informó que la luz del sol se reflejaba en la torre orientada hacia el sur de la Vdara podría hacer que los nadadores en la piscina del hotel está demasiado caliente, así como la fusión de vasos de plástico y bolsas de la compra; empleados del hotel que se refiere al fenómeno como el "rayo de la muerte Vdara". Durante un inusualmente cálido verano 2013 en Londres, la luz del sol se refleja en 20 Fenchurch Street derritió partes en un automóvil estacionado, así como quemando la alfombra de una peluquería cercana. == Referencias == NotesBibliography * Hilary Lewis y Román Viñoly, PIENSAN NUEVA YORK A Ground Zero Diario ISBN 1-920744-74-6 * Rafael Viñoly, The Making of Public Space: 1997 John Dinkeloo Memorial Lecture ISBN 1-891197-00-2 == enlaces externos == * Rafael Viñoly Architects PC