Un retablo o lámina es una pintura devocional de América Latina, sobre todo uno pequeño popular o arte popular utilizando la iconografía derivada de art.This tradicionales de la iglesia católica es un significado diferente a la de la palabra retablo en español, y es equivalente al retablo en Inglés o presentar de nuevo en francés: una pintura, la escultura o la combinación de los dos, que se levanta detrás del altar de una iglesia. La etimología latina de esta palabra en español significa "tablero de atrás". Retablos españoles de la Baja Edad Media y el Renacimiento creció muy grande y complicado, por lo general el uso de madera tallada y dorada, y el aumento tan alto como 40 pies o más. Estaban acostumbrados a expresar gratitud hacia las vírgenes para guardarlos o un ser querido de una experiencia cercana a la muerte, como una caída o una enfermedad. La tradición de hacer de ellos fue trasladado al nuevo Imperio Español en América. Allí, a finales del siglo 18, al menos, la palabra llegó a ser utilizado para las pinturas religiosas populares mucho más pequeñas, ambas imágenes devocionales convencionales y exvotos (pinturas de dar gracias por la protección a través de un episodio específico). == Uso histórico == Aparte de ser encuentra detrás del altar, "estructuras ornamentales similares se construyen y talladas sobre fachadas y puertas" (Fernández 23), llamado overdoors. Etiquetado de los exvotos como retablos se remontan a principios del siglo 18 de un hombre llamado Robert Montenegro. Publicó una colección de pinturas votivas que tenía fecha de 1781. Él estaba agradeciendo a Nuestra Señora de Dolores de Xaltocan para la renovación de la salud de las personas después de una enfermedad grave. En la parte inferior del retablo fue, se inscribe un mensaje que decía: "en cuia memoria dedica un su Magestad this Retablo" (en cuya memoria se dedica a su Majestad el retablo) (Durand, 5). Los retablos pintados petróleo generó la necesidad para "pequeñas fábricas retablo" que se establecerán con el fin de "reproducir las mismas imágenes" que luego fueron "vendidos a los devotos creyentes que ellos muestran en altares domésticos en honor a su patrón los Santos." No sólo eran los retablos adquiridos por aquellos que quieran mostrar la devoción a sus santos patronos, fueron también dados cuando los santos estaban allí por sus devotos en tiempos difíciles. Cuando uno quería expresar su gratitud, podrían dar retablos que describían "la obra milagrosa de un santo al que se acudió en un momento de necesidad" (Correa 113). La gente llama a estos santos de la ayuda con la lluvia, cosechas u otros resultados. Por ejemplo, si un agricultor necesita la lluvia para sus cultivos podría orar por la lluvia. Después viene la lluvia, un retablo puede ser creado para dar gracias a San Ysidro Labrador, el santo patrón de los agricultores. Él es "venerado por el buen tiempo, las cuestiones agrícolas y los cultivos prósperos" (Eddy, 1). Esa cifra sería muy probablemente se mantendrá en la casa del agricultor. Se necesitaba Cada lluvia tiempo en el futuro, ese agricultor podría rezar delante de ese retablo (Eddy, 1). Estas tradiciones no son en absoluto exclusivos de América Latina, pero se encuentran en todos los países católicos romanos, así como en el paganismo clásico y muchas otras religiones. En el siglo 19, el proceso de la litografía se convirtió en muy popular para los retablos devocionales, en sustitución de los métodos de grabado antes. === Forma === Retablos son pinturas devocionales o votivas, a menudo en hojas rectangulares de estaño que ilustran las imágenes sagradas, como Cristo, el Virgen Madre, o uno de los cientos de santos. Ex-votos ("de un voto") son diferentes de los retablos en que a menudo retratan la historia que llevó a su comisión. Estas historias recuerdan eventos peligrosos o amenazantes que realmente ocurrieron, y que la persona que sobrevivió, gracias a la intercesión de una persona sagrada - Dios, María o un santo. Se hacen como una forma de agradecer a la persona sagrada para la protección en situaciones precarias, como sobrevivir a una enfermedad o un terremoto. En una definición estricta, esta clase de ex-votos debe mostrar a los humanos protegidos en la situación de peligro, y la sagrada persona que los protegía, por lo general con una explicación inscrito de los acontecimientos, con la fecha y la ubicación. Ambos retablos devocionales y especialmente exvoto se pueden depositar en un santuario, como ofrenda votiva, o se mantiene de forma alternativa al camino casa.El un vistazo y retablo exvoto es totalmente de la persona que diseña ella, siempre y cuando contenga la necesaria elementos básicos. La parte más importante del retablo es la representación del acontecimiento milagroso. Es por eso que la mayoría de los artistas tratan de usar colores brillantes y vibrantes para retratar la supremacía del evento. Un exvoto es, más de las veces, reducida a un tamaño menor. Por lo general es aproximadamente la mitad del tamaño del original, mientras que todavía mantiene su forma rectangular. El tamaño más grande era de unos 280 centímetros cuadrados. El más pequeño era de unos 18 centímetros cuadrados. Algunos de los tamaños más comunes son 140 pulgadas cuadradas y 70 pulgadas cuadradas (Durand, 9). === Importancia === Retablos son importantes para la religión popular mexicana, ya que son una representación física de las imágenes sagradas, como Cristo, la Virgen Madre , o uno de los muchos miles de santos. Vienen de la necesidad de los seres humanos tienen para interactuar a nivel personal con los espíritus divinos. Retablos son respaldo probatorio para la comunicación entre lo divino y lo humano (Wroth, 2). Esta tradición de retablos fue también puesto en Nuevo México y el sur de Colorado por los monjes franciscanos. Debido a la lejanía de esta frontera y la falta de metales, retablos eran de madera. Estos retablos crudo se revistieron con una imprimación hecha con yeso y la piel del conejo de cola. Los pigmentos también se hicieron a nivel local a partir de materiales naturales, tierras de colores, extractos de plantas, insectos de cochinilla y lámpara retablos tradicionales black.These y otras obras de arte religioso indígena fueron removidos por el Obispo Lamy en todo Nuevo México después de la conquista de estos territorios por el Ejército de EE.UU.. En 1924 la Sociedad Española de Artes Colonial se formó, y desde entonces se han preservado estas tradiciones únicas de Nueva México. == Uso Contemporáneo == Durante la década de 1940, un resurgimiento del arte comenzó en Perú, debido en gran parte a la investigación y filantropía de Alicia Bustamante, miembro del movimiento indigenista peruano, que animó a un artista llamado Joaquín López Antay salvar y revitalizar el arte del retablo. Ella lo tomó por soldado "para hacer retablos que incluyeron temas de la vida cotidiana -. Cosechas, los mercados y fiestas surgió una distinción entre el retablo con fines rituales y religiosas y el retablo como decoración." Muchos otros en la zona, incluyendo Nicario Jiménez Quispe, continuaron a lo largo del mismo camino que Antay, la creación de un arte popular que fue exhibida durante las ceremonias anuales de marcas de ganado, ovejas y llamas. Estos retablos han alcanzado el estatus como herencias importantes pasan dentro de las familias, que simbolizan la protección, la fertilidad y la sanación. También se venden como arte == Ver también == * Retablo * pinturas votivas de México == Referencias == * Correa, Phyllis M. otomíes Rituales y Celebraciones:. Cruces, Antepasados, y resurrección. El Journal of American Folklore 113 (2000):. 436-450 * Durand, Jorge y Massey, Douglas S. (1995). Milagros en la frontera: Retablos de migrantes mexicanos a Estados Unidos. Tucson; London: The University of Arizona Press * Orozco Palma, Miguel.. The Santa Heduwiges Retablo en mi familia. Nuevo Casas Grandes, Chihuahua, México. * Eddy, James. Siglo Retablos mexicanos 19a arte devocional. San Francisco, California. * Fernandez, Justino. Una estética del arte mexicano: antiguo y moderno. El Diario de Estética y Crítica de Arte 23 (1964):. 21-28 * Lange, Yvonne. Litografía, un Agente de Cambio Tecnológico en Religiosas Arte Popular: una tesis. Western Folklore 33 (1974):. 51-64 * Wroth, William. (Jul-Sep 1984). Imágenes cristianas hispana de Nuevo México. El Journal of American Folklore 97 (385): 361-363.