Ricardo Gómez Pérez (nacido el 27 de mayo de 1952, en Caracas, Venezuela) es un reconocido fotógrafo venezolano. Su trabajo ha sido presentado en galerías a través de muchos países, como Francia, Suecia, Japón, Países Bajos, Bélgica, Estados Unidos, entre otros. Una de sus obras artísticas más notables es "Primeros Pasos" (Primeros pasos), que hace fotos en blanco y negro de sus niños, rodeadas de fondos poco fuera de foco. A principios de los 70 trabajó en Europa hasta su regreso en 1987 a Venezuela. Él todavía está trabajando con su socio Ricardo Jiménez, dúo profesional bajo el nombre de RICAR-2, especializado en retratos corporativos y fotos para revistas como Global Finance, BusisnessWeek, Voyageur Magazine, Gatopardo, Gerente, Complot Magazine, Ocean Drive, etc == Carrera == Gómez Pérez nació en mayo de 1952 en Caracas, Venezuela. En 1972, estudió grabado, diseño, serigrafía y fotografía en "Taller 4 Rojo" en Bogotá, Colombia. Compró su primera cámara, una 6x6 Lubitel e hizo sus primeras instantáneas, que se imprimirán después en la edición # 8 de la revista europea de la fotografía. Él autostop a través de Colombia, Ecuador y Perú. En 1972, se trasladó a Londres y compró un Nikkormat. Estudió el idioma Inglés y continuó trabajando las técnicas que aprendió en Bogotá. Más tarde, viajó a Zurich, donde filmó su primera serie de fotografías en blanco y negro: los paisajes vacíos con mucha snowDuring 1974, trabajó durante el día en un restaurante vegetariano y estudió a tiempo parcial en el Sir John Cass College of Art en Londres. Allí, bajo la guía de Mick Williamson comenzó a construir su primer portafolio de fotografías tomadas en Zurich. Le preocupaba no tener la gente en sus cuadros, por lo que comenzó como una disciplina, para buscar un tema. Durante una demostración de los muchachos del peluche en el Hyde Park de Londres, comenzó a documentar su comunidad. Esas imágenes fueron el comienzo de una cartera, que presentó para su aceptación en el London College of Printing, en 1976. Ese mismo año, un taller con Charles Harbutt, en la Plaza del fotógrafo en Derbyshire, mostró su camino forward.In 1977 continuó completar su investigación sobre la comunidad Teddy Boys y fotografiarlos obsesivamente toda Gran Bretaña. En 1978, Gómez Pérez hizo su primer viaje a Barcelona, España para exhibir "Teddy Boys en Londres", donde conoció a Joan Fontcuberta. Al mismo tiempo, comenzó la serie "Encuentros", el Movimiento de Flash en blanco, tomadas con una Leica CL que le compró a Paulo Nozolino en la London College of Printing y negro. El mismo año, conoció a Kim Nygaard y Ricardo Jiménez, y juntos se reunió Manuel Álvarez Bravo, en la galería del fotógrafo. === === Trabajo independiente en 1979, Gómez Pérez terminó sus estudios en la London College of Printing. Durante la exposición final en que la universidad, conoció a Brian Griffin, quien lo invitó a empezar a trabajar juntos. Hicieron un montón de trabajo para música rock y grupos, como Iggy Pop, Lene Lovich, Echo and the Bunnymen, Ultravox, Peter Gabriel, y Ian Dury. Gómez Pérez también estaba haciendo la fotografía independiente para algunas revistas de Londres como Nueva Sociedad, Campaña, Management Today y otros. Conoció a Andreas Müller-Pohle quien le pidió que fuera corresponsal de la revista europea de la fotografía. En esa época también conoció a Richard Misrach en la galería del fotógrafo en Londres. Hasta 1982, trabajó como fotógrafo independiente en Londres, en particular para la gestión de hoy guiados por el director de arte Roland Schenk. Él comenzó a hacer retratos de hombres de negocios y editoriales durante varios Londres publications.After diez años en Londres, se trasladó a París en 1982. Allí conoció a Graciela Iturbide y Pedro Meyer, y se exhibió junto al Estudio 666, como parte de la Fotografía Latinoamericana en París. Además, sus diversas exposiciones individuales se lo llevaron por toda Europa, a través de Alemania, Suiza, Holanda, Suecia, Noruega, Spain.He vivía en Tarragona, España, en 1984, gracias a David Balsells y Chantal Grande de Galería Forvm. Allí se exhiben y venden sus fotografías mucho y se hizo cargo de él, mientras que en España. Además fue el curador de "Semana Internacional de la Fotografía", en Guadalajara, España. Después se fue a Lisboa, Portugal, donde permaneció con su amigo Paulo Nozolino. Finalmente se decidió a regresar a Caracas, Venezuela, después de 12 años de ausencia, para pasar tiempo con su madre. === Retorno a Caracas === Gómez Pérez obtuvo una beca del Ministerio de Cultura de Venezuela para continuar sus paisajes urbanos en Caracas. Le tomó un año para preparar una cartera de 30 fotografías. Todas las fotografías se realizaron con el formato Pentax 6x7. En 1987 comenzó a trabajar con Ricardo Jiménez en equipo fotógrafo independiente, a la que llamaron: RICAR-2. Juntos habían hecho retratos de muchos hombres de negocios en la sociedad venezolana de la época. Comenzaron a trabajar por la Revista Gerente, produciendo de este modo un amplio portafolio de retratos de los hombres de negocios que dirigía la cartera de edición limitada country.A se publicó en 1992: Memento en colaboración con Andreas Müller-Pohle, Joan Fontcuberta, John Webb, Philippe Scholz-Ritterman, Arno Jansen, Bernard Plossu, dedicado a la memoria de un amigo común: Derek Bennet. Más tarde ese año, Gómez Pérez fue invitada a Houston Fotofest'92, y de nuevo en 1994 (Houston Fotofest'94) donde viajó a Houston para asistir a la inauguración de la exposición el Medio Ambiente Mundial. Luego recibió el apoyo de Polaroid para trabajar en el material blanco y negro / positivo-negativo, entonces se inició una nueva serie de desnudos y retratos de women.In 1991, nació el primer hijo de Gómez Pérez, Mauricio con su esposa Gisela Viloria. Dos años más tarde, en julio de 1993, Samuel y Nicolás, sus hijos gemelos, nacieron. En 1994, en consecuencia, el nacimiento de sus hijos, Gómez Pérez comenzó una nueva serie de fotografías, la cartera resultante se llama Pasos de Primeros (Primeros pasos) y se compone de fuera de foco, fotos en blanco y negro de su sons.In 1994 el primer número de la revista extra cámara fue publicado; trabajó como coordinador de esta revista trimestral entre 1994-1998.In 1997 Gómez Pérez comisariado la primera exposición de Robert Mapplethorpe en el Museo Alejandro Otero en Caracas, Venezuela.In 2001 fue invitado por Pedro Meyer para exhibir su parte de su Primera cartera Pasos en ZoneZero. En la actualidad, vive con su familia en Caracas, se gana la vida como fotógrafo independiente bajo el firme RICAR-2 con Ricardo Jiménez, y continúa trabajando en su obra de arte personal. == Trabajo ===== Colecciones === * Centro Nacional de Arte y Cultura Georges Pompidou, París, Francia * Fotografiska Museet, Estocolmo, Suecia. * Museo Nicéphore Niépce, Francia. * Museum für Kunst und Gewerbe Hamburgo, Alemania. * Bibliothèque nationale de France, París, Francia. * J. Paul Getty Museum, San Francisco, Estados Unidos * La Real Biblioteca, Copenhague, Dinamarca * Forvn Gallery Collection, Tarragona, España === Premios === * 1979:... Primer Premio, Premio Asahi Pentax, Londres, Reino Unido. === Exposiciones === * 1976: Suiza Paisajes, Battersea Arts Center, Londres, Reino Unido * 1978:. Teds en Londres, Proceso Galería, Barcelona, España * 1979:. Teds en Londres, Galería Nacional de Poesía, Londres, Reino Unido * 1980:. Teds en Londres, Galería del fotógrafo, Saskatoon, Canadá * 1981:. Encuentros, Novun Gallery, Hannover, Alemania * 1982 :: Encuentros, Galería Forvm, Tarragona, España:.. Encuentros, Contrast Gallery, Londres, Reino Unido:. Encuentros, Estudio 666, París, Francia * 1983 :: Encuentros, Galerie Junod, Lausanne, Francia:.. Encuentros, Camera Obscura Galerie, Estocolmo, Suecia * 1984 :: Encuentros, Nikon Gallery, Zurich, Suiza.. : Desnudos, Centre Culturel de Bretigny, Francia:. Teddy Boys dans la Cité, Galerías Fnac, Francia * 1985:.. Encuentros, Galería Visor, Valencia, España * 1997: Pasos de Primeros, Centro Cultural Tijuana, Fotoseptiembre, México. == = Exposiciones colectivas === * 1978 :: Fotografía Apertura 1978, Midland Group Nottingham, Nottingham, Reino Unido:.. Punks y Teds, Galería del Photographre, Londres, Reino Unido * 1980 :: Mouvement / Corps, Galerie Viviane Esders, París , Francia:. El Momento Undecisive, Open Eye Gallery, Liverpool, Reino Unido:. artistas Gallery, David Dawson Gallery, Londres, Reino Unido * 1981 :: Nuevo Trabajo En Gran Bretaña, la Galería del fotógrafo, Londres, Reino Unido:.. jóvenes fotógrafo, Rencontres Internacionales de la Photographie, Arles, Francia * 1982 :: Las inundaciones de la Luz, Flash Fotografía 1851-1981, Galería del fotógrafo, Londres, Reino Unido:... Fotógrafos europeos, Rencontres Internacionales de la Photographie, Arles, Francia * 1983 : Le Corps, Photographie Ouverte, Charleroi, Bélgica * 1984:. La Photographie creativas, Pavillon des Arts, comisariada por JCLegmany, París, Francia * 1985:.. Das Aktfoto, Muchner Stadmuseum, Múnich, Alemania * 1987 :: Le Temps D'un Mouvement, Centre National de la Photographie, París, Francia:.. Un Cuerpo Marginal, The Australian Centre for Photography, Sydney, Australia * 1988: Los artistas de la galería, Galerie Jutta Robner-Kropp, Stuttgart, Alemania * 1994:. El el Medio Ambiente Mundial, Fotofest, Houston, Estados Unidos * 1996:. Fondo Kobe, Centro de Fotografía, Tokyo Institute of Politécnicos, Japón * 1998:. Fotógrafos Contemporáneos Venezolanos, Dubois Gallery, Universidad de Lehigh, Pensilvania, Estados Unidos * 2000:. Utopolis, Galería de Arte Nacional, Caracas, Venezuela * 2003:.. Fantasía y Realidad Latina, Eye-Ver Galería, Bélgica === Obras Publicadas === * Comisariada por Castellote, Alejandro (2004), Mapas Abiertos, Fotografía Latinoamericana 1991-2002 , España: Lunwerg Editores, ISBN 978-84-7782-942-3 * Nueve Miradas: Bigott en sus Información 80 Jahr, Caracas, Venezuela: Fundación Bigott, 2001, ISBN 978-980-6428-26-3 * Comisariada por Bracho, Edmundo (1998), Diez fotógrafos venezolanos modernos: "Visiones descentramiento". Universidad de Lehigh, Bethlehem, Pensilvania, EE.UU.: Du Bois Galería * Comisariada por Gómez Pérez, Ricardo (1997), Catálogo de Robert Mapplethorpe, Caracas Venezuela:.. Museo Alejandro Otero * Auer, Michel; Auer Michele (1997), Encyclopédie internationale des photographes des estrena un jours nep, [CD-Rom] Neuchâtel, Suiza:. Éditions Ides et Calendes * Watriss, Wendy; Baldwin, Fred (1994), El Medio Ambiente Mundial, Houston, EE.UU.; . Fotofest'94 * Müller-Pohle, Andreas (Vol. 13, n º 3, 1992), Fotografía # Europeo 51 Gottigen, Alemania * Borhan, Pierre (1990), la Photographie a la Croisee des chemins, París, Francia.; La Manufacture, ISBN 978-2-7377-0233-4 * (1990), 150 años de fotografía, Estocolmo, Suecia; Fotografiska Museet. * Müller-Pohle, Andreas (Vol. 10, nr.4, 1992), European Photography # 40 Gottigen, Alemania. * Comisariada por Merewheter, Charles (1987), Un Cuerpo Marginal, la imagen fotográfica en América Latina, Sydney, Australia; El Centro Australiano de Fotografía * (1985), Popular Photography: Fotografía Anual 1985, Nueva York, EE.UU.;. . Ziff-Davis Publishing Company * Auer, miguel; Auer, Michele (1985), Fotógrafos Enciclopedia Internacional, Ginebra Suiza; Camera Obscura, ISBN 978-2-903671-04-4 * Kohler, Michael (1985), Das Akfoto, Munich, Alemania; Museum Kunst * piel (1985), Art Das Kunstmagazin, Hamburgo, Alemania; Gruner Jahr Und Ag & Co. * Lemagny, Jean-Claude (1984), La Photographie creativo, París, Francia; Contrejour, ISBN 978-2-85949-058-4 * (1982), inundaciones de luz: Flash Fotografía 1851-1981, Londres, Reino Unido; Fotógrafos Gallery, ISBN 978-0-907879-01-5 * Naggar, Carole (1982), Dictionnaire des Photographes, París, Francia; Editions du Seuil, ISBN 978-2-02-006288-6 * Müller-Pohle, Andreas (Vol. 2, nr.4, 1981), European Photography # 8 Gottigen, Alemania. * Müller-Pohle, Andreas (Vol. 1 , nr.1, 1980), European Photography # 1 Gottigen, Alemania. * (1979) Zoom Revista n º 6, Londres, Reino Unido. * (1979), British Journal of anual de Fotografía, Londres, Reino Unido. == enlaces externos == * Ricar2, página web Oficial de RICAR-2. * RGP, el trabajo de Ricardo Gómez Pérez. * ZoneZero, Fotos de Primeros Pasos. * Noorderlicth Photofestival, Fotos de Noorderlicth Photofestival 2002. == Notas ==== Referencias == ****