Richard Bennett es un ex artista del cómic y el concepto de cine independiente actual y artista del guión gráfico nacido en Uruguay. Él entró en la industria del cómic en 1990, dibujando a lápiz y tinta para la serie Cyberad Comics continuidad. En 1992, comenzó a trabajar independientemente para Marvel Comics en varios títulos de X-Men, luego pasar en 1994 a Wildstorm, donde trabajó en una amplia variedad de títulos, incluyendo el latón mini-series.In 1997, él hizo el trabajo de fondo y el diseño de personajes para la primera temporada de la serie animada de Spawn HBO. Un año más tarde Bennett firmó el programa de tiempo completo en el Art Center College of Design de Pasadena. Asistió entre 1998 y 2003, se graduó con un BFA en Illustration.He continuado su trabajo en los cómics, videojuegos y películas hasta 2000. Otros proyectos incluyen bocetos de fotogramas clave para la película de HBO 2002 Live from Bagdad y trabajó en los diseños para el carácter de feliz por el cine independiente 2003 Northfork. Él también hizo el arte conceptual para las series de CBS Numb3rs producido por Ridley y Tony Scott.Since entonces, Bennett ha sido un artista del guión gráfico en películas como Alien vs Predator, Aliens vs Predator: Requiem, 300, Fantastic Four: Rise Silver Surfer, y más recientemente en JJ Abrams Star Trek film.Since 2004, ha estado trabajando a menudo con el director David Fincher a quien le proporcionó trabajo para el cine zodíaco y el curioso caso de Benjamin Button, así como storyboards para Heineken , los anuncios comerciales de Motorola, Orville y Nike. == enlaces externos == * Sitio oficial de Richard Bennett ** 411 Creativa Placement, Pro Richard Bennett