Román Fresnedo Siri (4 febrero 1903 hasta 26 junio 1975) fue un arquitecto uruguayo == Biografía == Nació en Salto, Uruguay, se graduó como arquitecto de la Facultad de Arquitectura de la Universidad de la República, en el Antiguo. Ciudad de Montevideo.In su producción arquitectónica prolífica y significativa vale la pena mencionar: Roman: * Tribuna Folle Ylla (1938) y Tribuna local (1945), en el Hipódromo Nacional de Maroñas, * Edificio de la Facultad de Arquitectura, Montevideo, inaugurado en 1947, (en colaboración con su colega Mario Muccinelli); * Palacio de la Luz, la sede de la UTE en el barrio Arroyo Seco, Montevideo, * Luis Batlle Berres monumento, Montevideo, inaugurado en 1967, el Hospital * American en la zona de Parque Batlle, Montevideo; * Hipodromo do Cristal, em Porto Alegre. . Brasil * sede de la Organización Panamericana de la Salud en Washington, DC, Estados Unidos, abrió sus puertas en 1965; ; == Siri, Ganador del Proyecto Sede de la OPS == un concurso internacional para elegir el diseño más original se había ganado en 1961 por Siri. Siri fue aclamado para el diseño de importantes edificios cívicos en toda América del Sur, incluyendo oficinas y hospitales. Él también tenía una pasión por el mar, e incluso utilizó su talento para diseñar yachts.Just carreras de más de dos años después de que comenzara el trabajo, la secretaría completó estaba listo para albergar a cientos de miembros del personal en aproximadamente de espacio, decoradas con mármol, pinturas, esculturas , y otros regalos de las naciones miembros de la OPS. La sala del consejo por sí sola podría acomodar 400 delegados entre sus paredes circulares. La nueva sede de la OPS fue inaugurado oficialmente el 27 de septiembre, 1965.He murió en 1976 en Montevideo. == Referencias ==== Enlaces externos == *...