Román Viñoly Barreto (8 agosto 1914 a 20 agosto 1970). Fue un director de cine argentino-uruguaya == Biografía == Viñoly Barreto dirigió 28 películas entre 1947 y 1966, incluyendo The Vampire Negro, Barcos de papel, la película de 1954 El Abuelo que protagonizado Enrique Muiño y Mecha Ortiz y Esta Es Mi Vida protagonizada por Miguel de Molina. Sus 1.958 película Los dioses Ajenos se introdujeron en el 8 º Festival Internacional de Cine de Berlín. Sus 1.965 película La Pérgola de las Flores se inscribió en el 4 º Festival Internacional de Cine de Moscú. Dos años más tarde, fue miembro del jurado del 5 º Festival Internacional de Cine de Moscú. También fue un notable guionista, director de teatro y ópera. == Vida personal == El director era el padre del arquitecto Rafael Viñoly, el artista Daniel Viñoly, y la Dra. Ana María de la Merced Viñoly. Él murió en 1970 en Buenos Aires, Argentina. == Filmografía seleccionada ==== Referencias ==== Enlaces externos == ** http://www.citwf.com/person481422.htm