Tina Ferreira es un afro-uruguayo, bailarín, periodista y vedette del teatro y carnaval, conocido por actuar en los carnavales de todo Uruguay.She funciona como la vedette principal en el grupo de carnaval Serpentina en los que ha trabajado desde 2004 con José de Lima , el director del grupo. Ella ha ganado muchos premios por sus actuaciones con el grupo. Ella también trabaja como periodista en Caras y Caretas. En 2010 fue llamada a trabajar en Nito Artaza y el teatro de Miguel Ángel Cherutti, Teatro Nogaró. == Referencias ==