Víctor Rabu (nacido en 1834 en Agen, Lot-et-Garonne - murió 24 de marzo 1907 en París) fue un architect.He francés fue un exponente del historicismo ecléctico. Él construyó una gran cantidad de iglesias en Uruguay, por eso se le conoce como "El Señor de las Iglesias": * Iglesia de los Conventuales (1867) * Capilla Jackson (1870) * Iglesia de San Francisco (1870) * Iglesia de los Vascos (1870) Algunos edificios públicos importantes eran de su autoría, tales como las alas laterales del Teatro Solís, o el Dámaso Larrañaga Asilo. También construyó varios edificios privados para las familias ricas. == Bibliografía == * Juan Giuria, La arquitectura en el Uruguay, Imprenta universal, Montevideo, 1955-1958. * Aurelio Lucchini, Ideas y Formas en la arquitectura nacional. Colección Nuestra Tierra, vol. 6, Montevideo, 1969. * Aurelio Lucchini, El Concepto de Arquitectura y do translation un Formas en El Territorio Que Hoy Pertenece a Uruguay. Universidad de la República, Montevideo, 1986. == Referencias ==