Valeria Puig (28 de mayo de 1988) es un cineasta uruguayo de trabajo tanto en la ficción y el documental. Ha trabajado en varios guiones con directores como Shelagh McLeod, Simon Shepherd, Juan Pittaluga y Darlenne Susan Girard. Valeria ha trabajado en dieciocho cortometrajes, cuatro películas y una serie de diez episodios para la televisión. Ella es la dueña y directora de la libélula Films Ltd, una compañía de producción de cine fundada en marzo de 2012. == Vida Familiar == Valeria nació en Montevideo, Uruguay. Su familia es descendiente francés, italiano y portugués de las diferentes olas de inmigración a América del Sur durante el siglo XX. == Educación == Valeria comenzó a estudiar dirección de cine en la Escuela de Cine Dodeca cuando tenía quince años, ya la edad de dieciocho años, recibió una beca para ir a hacer su licenciatura en Artes de anteojos (Licencia en Arts du spectacle) en la Université de Poitiers. Luego se fue como estudiante Erasmus a Roma con otra beca completa para hacer su último año de licenciatura en la Universidad Sapienza de Roma. Se graduó de la Licenciatura en 2009.That mismo año recibió una beca completa basada en la excelencia académica, el desarrollo profesional y la motivación personal para ir a hacer una maestría en redacción de guiones y producción de Cine y Televisión en la Universidad de Westminster en Londres, donde trabajó con productores como Nick Goldsmith.Valeria es fluido en Inglés, francés Conocimientos, español, italiano y portugués y tiene de la lengua árabe y polaco. == Films ==== Referencias ==== enlaces externos == * Valeria Puig en la Internet Movie Database. * el propietario y director de la libélula Films. * El blog oficial de Valeria Puig.