Arte venezolano tiene una larga y agitada historia. Museos y galerías de Venezuela están bien en el camino hacia la formación de un nuevo discurso en el que el público puede experimentar e interactuar. La captura de la vista del público venezolano e interactuar con las instalaciones y colecciones dentro de un entorno del museo, re-establece una nueva base para la comprensión de la patrona de Venezuela. Esta considerado, el visitante del museo se entiende mejor y se sirve, ya que se dio cuenta de que una Venezuela moderna, se representa como una cultura diversa, entrelazada con la tradicional. El centro cultural dinámico se esfuerza por reencontrarse con su propio público, que de hecho, son los participantes y beneficiarios de tales organizaciones culturales y de patrimonio. Un esfuerzo por parte del gobierno de Venezuela para conectar a su gente a las organizaciones culturales, es una respuesta a la diversidad cultural y el arte cambia within.Venezuelan está ganando importancia. Inicialmente dominada por motivos religiosos, comenzó haciendo hincapié en las representaciones históricas y heroicas a finales del siglo XIX, un movimiento liderado por Martín Tovar y Tovar. El modernismo se hizo cargo en el siglo XX. Artistas venezolanos notables incluyen Arturo Michelena, Cristóbal Rojas, Armando Reverón, Manuel Cabré, los artistas cinéticos Jesús-Rafael Soto y Carlos Cruz-Diez, el artista Meta-realismo Pajaro y Yucef Merhi. == El museo más grande de Venezuela == * El Galería de Arte Nacional. Ubicado en Caracas, tiene la colección más completa de pinturas del siglo XIX en el país. Se puede disfrutar de obras como "Miranda Carraca el" Arturo Michelena, así como otras obras de tros mas de la pintura académica y los artistas que viajan de la Avenida nineteenth.Mexico entre las estaciones Bellas Artes y Parque Carabobo. . La Candelaria, Caracas * Museo de Bellas Artes abrió sus puertas en Caracas 20 de febrero 1938, cuenta con una colección permanente cuyas piezas fueron clasificados de la siguiente manera: las tendencias de Arte Medieval y Moderno, Arte Contemporáneo europeos y de América del Norte Cubismo y similares europeos arte latinoamericano (pintura y escultura), Dibujos y Grabados, Arte Egipcio y Cerámica. * Museo de Arte Contemporáneo de Caracas (MACC). Este es uno de los museos más importantes de Venezuela, que abrió sus puertas el 20 de febrero 1974 Desde entonces, ha presentado exposiciones de artistas nacionales e internacionales de todos los géneros visuales:. Pintura, escultura, dibujo, cine, vídeo y fotografía. Se trata de un edificio que alberga piezas de la más alta calidad, se distribuyen entre las diecisiete habitaciones, ubicado en el Parque Central, cerca del Teatro Teresa Carreño. Tiene, además, un documento de gabinete, una completa biblioteca especializada en arte, un taller creativo, una sala de prensa cubierta, una galería y una cartera garden.Its espectacular escultura consta de más de 3.000 obras de artistas famosos. Entre los más importantes se encuentra el "Odalisca con pantalones rojos", de Henri Matisse "lección Sky" Joan Miró "Retrato de Dora Maar" Pablo Picasso "Noche de Carnaval", de Marc Chagall, entre otros Reverón, Jean Arp, Botero, Victor Vasarely, Riverse, Auguste Rodin, Magdalena Abakanowicz, Jacobo Borges y Fernando Botero. * Museo de Arte Contemporáneo Jesús Soto. Un museo muy avant-garde y el nivel internacional. Este espacio es el resultado de la voluntad del artista venezolano de promover el arte y la cultura de su país y hometown.The reconocido arquitecto Carlos Raúl Villanueva ha diseñado el museo, y muestra una vez más su capacidad creativa capacidad de integrar el diseño arquitectónico con la pintura, la escultura, el paisaje y el hombre. El museo exhibe importantes obras de la colección personal del maestro Soto, creados durante los años 50 y 60, durante su estancia en Europa. * Museo de Arte Contemporáneo del Zulia (MACZUL). Fue inaugurado el 24 de octubre de 1998 y su colección permanente se compone de obras de diversos géneros expresivos creados por artistas primera línea == artitsts venezolanos == Juan Lovera 2012 003.JPG |. La Divina Pastora, Juan Lovera, Galería de Arte Nacional. Cristóbal Rojas 08a.JPG | Estudio párr Dante Beatriz. 1889 Cristóbal Rojas, Coleccion la Galería de Arte Nacional, Caracas - Venezuela. Antonio Herrera Toro 2012 001.jpg | Antonio Herrera Toro, Ricaurte en San Mateo. 1898. Galería de Arte Nacional. Caracas - Venezuela. Antonio Herrera Toro Autoretrato 1880.JPG | Antonio Herrera Toro, Autorretrato 1880 * Arturo Michelena * Tito Salas * Martín Tovar y Tovar * Juan Lovera * Cristóbal Rojas * Antonio Herrera Toro (1857 - 1914) * Armando Reverón * Carlos Cruz-Díez. * Virgilio Trómpiz * Alejandro Otero * Jesús Soto * Jacobo Borges * Marisol Escobar * Yucef Merhi == Referencias ==== enlaces externos == * Venezuela Calles Brim con arte revolucionario por Reuters, mayo de 2010