Virginia Patrone nació en Montevideo, Uruguay, en 1950, donde vivió y trabajó antes de trasladarse a España en 2003.In 1971 Patrone comenzó sus estudios de arquitecto en la Facultad de Arquitectura, en la Universidad Mayor de la República, la Universidad Nacional de Uruguay . En 1978 se volvió a la pintura, estudiando hasta el año 1981 en el estudio de Pepe Montes. Montes se había entrenado en el estudio del reconocido artista Montevideo Joaquín Torres García.Patrone es un miembro fundador de la Buenaventura de estudio, establecido en 1989 con los artistas Carlos Musso, Carlos Seveso, y Álvaro Pemper. También ha impartido cursos en y fue invitado a la Escuela de Bellas Artes de Montevideo de la Universidad Mayor de la República, Museo de Arte Moderno de la Universidad Estatal de Nueva York (SUNY) en Nueva York y los programas educativos en los museos de Barcelona y Madrid.In 1988 Patrone obtuvo una beca Fulbright. Ella ganó el Primer Premio en el 1986 el Ayuntamiento de Bellas Artes Showroom en Montevideo, y en el 1996 de la República de Uruguay Century Bank Pintura Showroom. También fue galardonado con los premios a la excelencia en la pintura en la Asociación Nacional de Comunicaciones 1987 Pintura Showroom y Dibujo en la Sala de Arte uruguayo Banco República en 1987 y 1988. Ha realizado exposiciones individuales en el Museo Metropolitano de Tokio en 1990 y la Universidad Estatal de de Nueva York (SUNY). Su trabajo aparece en las colecciones del Banco Interamericano de Desarrollo (Washington, DC), Museo Nacional de Artes Visuales (Montevideo, Uruguay), el Blanes Museo de Bellas Artes Juan Manuel (Montevideo, Uruguay), la Sala de Arte uruguayo Banco República (Montevideo, Uruguay), el Museo del Ayuntamiento de San Fernando (Punta del Este, Departamento de Maldonado, Uruguay) y el Museo de Arte Americano (Maldonado, Uruguay). En 1997 Patrone ganó el Premio Florencio, premio de teatro más prestigioso de Uruguay, por los murales que produjo en colaboración con el artista Álvaro Pemper, para la obra fue invitada juego de Damas Crueles.She para representar a Uruguay en varias ocasiones: * Bienal de Pintura de Cuenca (Ecuador, 1991 y 1994) * Galería de Arte de América organizado por la América Banco Interamericano de Desarrollo en Nagoya (Japón, 1991) * Bienal de Valparaíso (Chile, 1994) * Bienal Vento Sul (Brasil, 1996) == Ver también == * Lista de los uruguayos * Lista de los artistas latinoamericanos == Enlaces externos = = * El blog sitio oficial del artista *