Virginia Dobrich (nacido el 8 de diciembre de 1983) es una bailarina uruguaya profesional y actriz, modelo y artista de cabaret que ha de 2012 debutó como vedette en el teatro de revista, excitante. Ella es conocida por su trabajo en la Argentina y Uruguay. == Carrera == Virginia comenzó su carrera como bailarina en Argentina en Bailando por un sueño 2008 como pareja de baile profesional de "Tota Santillán". Su objetivo era cumplir el sueño de las ONG de Rivera Senderos de Vida. Ambos eran el trigésimo primer par eliminado, de 39 concursantes de la competition.In primeros 2009 trabajó en "total del Bendito" con La Tota Santillán, Alvaro Navia, Marcelo Iripino, Virginia Gallardo, Estefanía Xipolitakis y Victoria Xipolitakis.In 2009 ella volvió a ser convocado por la producción de Marcelo Tinelli, para formar parte de "El Musical de tus Sueños", como el bailarín de Dallys Ferreira con Julián Andrés Carbajal, Andrés Espinel, Adrian Juan y Belén Alonso. En ese mismo año trabajó en teatro en Carlos Paz en "Carnaval de estrellas", con Valeria Lynch, Raúl Lavié, Jésica Cirio, Flavio Mendoza, Marcos "Bicho" Gómez, Martín "Campi" Campilongo, Florencia Tesouro, Javier "la Pepa", Brizuela, cantante de La Barra, Pabla Thomen y Mariquena Cornejo.In 2010 fue convocada por el periodista Luis Ventura en Uruguay para un programa llamado "The City". El programa salió al aire por unos pocos meses y Virginia no fue incorporado. A principios de 2011, en Argentina, participó en "Hot Night" Disco Keops, con Flavio Mendoza, Gladys Florimont, Lourdes Sánchez, Belén Arce, Adrián Kiss, Hernán Doval y Javier Romero.In finales de 2010 que se firmó en el espectáculo teatral "excitante", con Nito Artaza y Miguel Ángel Cherutti en Argentina. En la revista también trabajó Flavio Mendoza, Estela Raval, Marcos Bicho Gómez, Adabel Guerrero, Estefanía Bacca, Jesica Cirio, Alejandra Maglietti y Cinthia Fernández. El musical fue presentado en Mar del Plata. El musical terminó en su cuarto ciclo musical después de la muerte de su líder, Estela Raval con Adabel Guerrero sigue como la primera vedette Jésica Cirio con como co-líder y Dobrich seguía siendo la primera bailarina, así como una vedette. El espectáculo fue la última formada por Adabel Guerrero, Jésica Cirio, Alejandra Maglietti, Estefanía Bacca y Virginia Dobrich y Carmen Flores, Miguel Ángel Cherutti y Nito Artaza también Marcos "Bicho" Gómez, Estela Raval con Los 5 Latinos y Adrian besan los espectáculos bailarín de plomo y acrobat.Dobrich trabaja en Uruguay como un modelo en la revista, v12 == Televisión == * 2008 -. Bailando por un sueño 2008 -. pareja de baile profesional de "Tota Santillán" * 2009 - el musical de tus sueños - pareja de baile profesional de "Dallys Ferreira", junto a Julián Andrés Carbajal, Andrés Espinel, Adrian Juan y Belén Alonso * 2011 -. "Locos del tomate" - participación especial == Teatro ==== Ver también == * Lista de glamour. modelos == Referencias ==== enlaces externos == * Nota a Virginia Dobrich.