Volf Roitman (n. 30 de diciembre de 1930 en Montevideo, Uruguay, murió el 25 de abril de 2010) fue un pintor, escultor y arquitecto, a veces conocido como un hombre del Renacimiento, el hijo de ruso / rumano parents.He se crió en Argentina, donde recibió una licenciatura en arquitectura, mientras que la co-edición de una revista de poesía culto. A los veinte años, se trasladó a París, donde, con Carmelo Arden Quin, fundador del movimiento de América Latina: fr: MADI (Arte), al instante se transformó en un pintor al tiempo que ayuda a relanzar MADI, primero en Francia y, finalmente, en cuatro continentes. Moviéndose entre países y culturas - que ha vivido en España, el Reino Unido, Irlanda, y finalmente las afueras de Tampa, Florida, en los Estados Unidos-y aunque finalmente distanciado de puntos de vista conservadores oficiales del movimiento MADI, permaneció siempre fiel a sus conceptos de invención lúdica y el humor caprichoso dentro de los límites de la abstracción geométrica de colores. "Roitman es considerado uno de los grandes creadores MADI. Su disposición para la alegría estética ilustra la esencia del movimiento. Formas, colores, mezcla de invención y la imaginación en una superabundancia que nos alerta sobre la existencia de la creación excepcional ...... Sus esculturas - lámparas, antorchas de la imaginación - servir para corroborar el sentido de la libertad que se ejecuta a través de todos MADI creación "... más recientemente, Roitman comenzó a producir grandes tapices transformables llamados MADI Banners en seda y metal, algunos de los cuales se aplican sobre superficies transparentes brillantes ventanas de vidrio como de colores. También ha llevado su trabajo a nuevas dimensiones, cubriendo edificios ordinarios, como el Edificio de madera en Marshall, Texas y el Museo MADI en Dallas, con sus paneles vivamente coloreadas, en tres dimensiones, creando así MADI piezas "escultura" gigantes. De este último edificio, el crítico de la revista LA Weekly Peter Frank escribió: "El edificio ... marca un hito en la historia reciente del arte ... No desde el Museo de arte no objetivo en Nueva York transformó en el Museo Guggenheim, hace más de medio siglo tiene allí sido algo así en América del Norte. "MADI ha demostrado ser la más larga duración, movimiento artístico continuamente activo en el mundo. La entidad que Arden Quin y Roitman se formó en 1951 con el tiempo se convirtieron en MADI Internacional, que hoy cuenta con unos sesenta artistas que trabajan en cuatro continentes. == == Primeros años En 1951, Roitman se trasladó a París, donde conoció al fundador del movimiento MADI, el maestro pintor uruguayo Carmelo Arden Quin. Tras la propuesta de Roitman, ambos artistas crearon el Centro MADI Investigación y Estudio (para el arte experimental), que funcionaba a través de los años 50 en el estudio de Montparnasse de Arden Quin, un taller abierto y centro de investigación que han influido de manera significativa el trabajo de numerosos artistas europeos y del Norte y de América del Sur a continuación, estudiar y trabajar en los confines de la Escuela de París. El Centro promueve (1) Las obras no figurativas con las formas de forma irregular en colores planos, muy definidos; (2) la sistematización del articulado, escultura transformable y mecanizada; y (3) un enfoque interdisciplinario de las artes primero promovido por los futuristas, pero sistematizada, a partir de los años 40, por MADI y por otros grupos como Fluxus. En el campo de la escultura MADI, enormes estructuras son reemplazadas por una relación dinámica entre la hombría y los planos de formas sólidas y las aberturas con el que se traspasaron estas formas. Por tanto, el espacio se convierte en una parte integrante e igualmente importante de la work.Roitman navegado a través de la escena vanguardista parisino de cafés, estudios y galerías, donde sacó su principal inspiración en aquellos años del maestro belga George Vantongerloo. Él también se inspiró en una obra del Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris: 1915 el trabajo seminal de Malevich: fr: Carré blanc sur fond blanc. "Ya se sumergió en el mundo de los mitos celtas, la alquimia y el budismo Zen, Roitman cree que en algún lugar de este mundo pálido del color ausente, podría descubrir la absoluta. Desde el principio, su estilo personal implicado un uso predominante de los círculos, una ruptura completa con sacrosantos estructuras de Piet Mondrian rectos lineales y su rigidez ortogonal, una herejía por la que, como Georges Vantongerloo solía ser señalado y, en ocasiones, rebucked. "Roger Neyrat, un artista francés y un veterano de MADI en los años 50, aún recuerda:" Yo sostuve esta obra (pintura de un Roitman, llamado "The Lost Triangle" -1953) por encima de mí, listo para hacerlo circular entre las pocas docenas de las personas que asisten a la lectura a Claude Dorval Gallery (1995) ... Es la obra más bella MADI, repetida varias veces Carmelo. Nosotros nunca no hemos ido tan lejos en nuestras obras abstractas "Roger Neyrat continúa:" Pero a partir de 1956, Roitman en marcha una serie de composiciones más complejas en las que el diseño se hizo más dinámico, las curvas más lúdico y baile. Dos años más tarde, en Nueva York, este proceso llevó a la serie de "Memorias de Balanchine" (1958-1960), ballets MADI reales ... una alegría pura y un ejemplo para las nuevas generaciones. Hay mucho de la emoción alegre en estas obras, un regalo raro, incluso con los grandes maestros abstractos. ! Roitman ha ido aún más lejos "Durante este período, las pinturas de Roitman se expusieron en los siguientes lugares: * Salon des Réalités Nouvelles, París:. 1952-1953 - 54 - 55 -56 * Galerie Suzanne Michel, París, febrero 1953 * Cercle Paul Valéry, La Sorbona, París, 15 de junio de 1953. * Galerie de l'Odéon, París 02 1954. * Galerie Cimaise, en el espectáculo "14 Abstract Artistes", París, enero 1955 acervo les bases solides de l'évolution picturale qui se manifestait alors. * en noviembre de 1955, la exposición de Volf Roitman en la Galerie de Beaune en París constituyó la primera exposición individual de un artista MADI en Europa. * Galerie Denise René, París, una exposición colectiva en abril de 1956 [http://www . .volfroitman.com / Biografía Extended.htm] de 1961 a 1982, Roitman se consagró principalmente a la literatura y otras actividades creativas == El Var -. Barcelona - 1979/98 == En 1979, a pesar de que conserva su residencia cerca de París hasta 1984 , Roitman comenzó progresivamente a vivir la mayor parte del año en Montauroux, un pintoresco pueblo en la región de Var, detrás del Riviera.In francesa de 1982, Roitman produjo su primer collages.That 3-dimensional mismo año, a partir de febrero 12 a marzo 10, la Espace Donguy, París, presentó mouvances MADI, Lieu 5, un grupo de artistas que incluía obras de Roitman, junto con AQ Núñez, Neyrat, Alocco, Asis, Belleudy, Blaine, Bory, Chubac, Fejer, Monticelli y Vardánega. Esta exposición marcó el inicio del regreso de Roitman a las artes visuales, a pesar de que fue también sigue escribiendo y trabajando en el negocio del cine. Desde entonces, el trabajo de Roitman ha aparecido en más de 100 grupo MADI y exposiciones individuales, galería y exposiciones en museos, ferias de arte y subastas en cuatro continentes. Entre los espectáculos y eventos más importantes: 4 al 30 noviembre 1984: Exposición de Arte Madí, 1946-1984, Attualità de la ONU Movimento, la variación en el show de la Salle, en octubre, se celebró en Il Salotto Gallerie d'Arte, Como , Italia. Manifiesto llama Perchè Arte MADI escrito por Salvador Presta y firmado por AQ, Presta, de la Salle, Roitman y Esposito.April 1991: Inauguración del Arte Concreto Invención, Arte MADI, un importante libro histórico y retrospectivo organizado por Miklos von Bartha en el Haus für Konstructive und Kunst Konkrete en Zurich, Suiza. Artistas históricos MADI en espectáculo son Arden Quin, Volf Roitman, Juan Bay, Martín Blaszko, Gyula Kosice y Rothfuss Rhod. (ver este libro) Abril 1992: Abstracción Geometrique muestra en la Galerie de la Salle, St-Paul-de-Vence. Los participantes son Arden Quin, Bolívar, Chubac, Demarco, García-Rossi, Lapeyrère, Melé, Poirot-Matsuda, Faucon, Belleudy, Caporicci, Desserprit, Le Cousin, Nemours, Presta, Blaszko, Caral, Decq, Girodon, Jonquière, Leppien, Piemonti, Sobrino, y Roitman, que ahora está trabajando a tiempo completo en sus collages de papel y comenzar a aplicar los mismos principios en tres dimensiones de sus collages a su primer trabajo del metal, relieves y piezas de escultura. A partir de este período, él volverá a mostrar su obra en forma regular con el MADIstes.From 1992-2005, Roitman se convirtió a la vez jefe de Comunicación y Archivero de la MADI Movement.April 1993: Exposición individual de los últimos decoupages y de Roitman su piezas históricas de los años 50 inaugurados en el St. Charles de Rose Gallery en París, y del 7 al 5 de junio en la Galería de Helios en Calais, Francia. De junio 10 a septiembre 15, 1993, Roitman fue uno de los principales organizadores de una exposición MADI en el Chateau St-Cirq-Lapopie (Lot), Francia, un espacio que antes se dedicaban a André Breton y los surrealistas, con 40 artistas MADI participantes. Pintura, escultura y actos poéticos. (Ver catálogos) 09 de abril 1994: Inauguración de la exposición individual Volf Roitman, Obras MADI en el Centro de Arte La Rectoria, St-Pere-de-Vilamajor (Gran Barcelona), España, comisariada por Josep Plandiura. Una habitación en la feria está dedicada a una introducción del concepto MADI al público español, y fue aquí que Roitman mostró por primera vez sus esculturas Proteus - decoupage cartón revestido de marcos de plástico moldeados y suspendido de gran stands.1995 de metal: 8 de junio: En conjunto con Carmelo Arden Quin: 44 Ans Après, exposición en Claude Dorval Gallery, París. Mostrar conmemora reunión en París, 44 años antes, de Arden Quin y Roitman y su fundación de la Investigación y el Estudio Centro MADI en el estudio de Arden Quin Montparnasse. Una conferencia, a la que asistieron Tomás Maldonado, fundador del movimiento argentino, Asociación Arte Concreto-Invención, y un ex miembro de MADI Argentina, viene dado por Roger Neyrat y Volf Roitman en la galería Dorval en junio el 18,6 de octubre: Inauguración de Continuidad MADI espectáculo en la Galería Centoira en Buenos Aires, junto con obras de AQ, Blaszko, Bolívar y Laperèyre. 30 de octubre-diciembre 30:. MADI, Anterioridad y Continuidad exposición MADI en el Museo Torres García - Montevideo, Montevideo, Uruguay. Obras históricas y recientes con Arden Quin y Bolivar.1996: 7 marzo a 3 abril: MADI Internacional, 50 Ans despues, una exposición internacional innovadora comisariada por César López Osornio-y que se muestra en el Centro de Exposiciones y Congresos del Banco Ibercaja en Zaragoza , España. Roitman escribe la sección histórica del catálogo y la cronología MADI, y muestra sus obras con 56 artistas MADI de Francia, Bélgica, Italia, Hungría, España, Japón, Argentina, Venezuela, Estados Unidos y Uruguay que introduce oficialmente arte MADI en España . Desde 03 28 hasta 05 10: Inauguración de MADI: Dopo Il Rettancolo espectáculo en Arte Struktura Gallery en Milán, se centró en las obras de tres artistas MADI: Arden Quin, Salvador Presta y Roitman. 20 de septiembre en el Museo de Albuquerque, Roitman dio una conferencia en la que introdujo su filosofía de la arquitectura MADI-Ludico, las ideas que surgieron de sus trabajos con collages de 3 dimensiones y esculturas cortado con láser: "Estrictamente diseño poligonal asimétrica fachadas ... formas geométricas con colores bien definidos y los contornos, superficies tridimensionales, un "lúdico" claramente (juguetona) espíritu ... el mismo programa básico de la computadora pueden producir una serie casi inagotable de diferentes paneles exteriores. Este sistema nos proporciona los medios para derrocar a la tiranía del módulo que tiene, con pocas excepciones, gobernó la arquitectura de la época del antiguo Egipto ... "El mismo día, en la misma ciudad, se inauguró una exposición individual en la Galería de Arte Struktura . En octubre de 1996, Roitman obtuvo una comisión para diseñar y construir un modelo para su proyecto de un edificio MADI-Ludico designado para un sitio en el centro de Dallas.1997: 06 30 hasta 10 20: "Arte MADI", una vasta retrospectiva comisariada por Maria Lluisa Borràs-para el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, Madrid, con un catálogo de 300 páginas en el que relata la historia MADI español e Inglés desde sus orígenes hasta las actividades actuales del movimiento de 4 continentes. Trabajos históricos por Roitman desde los años 50 y 2 piezas de escultura contemporánea. Además, toda una sala en el Museo Reina Sofía se dedica a un modelo arquitectónico Roitman - su visión de un edificio MADI ", donde interactúa constantes de la luz y de la sombra del edificio situado en una categoría constructivista quimérica ... un juego de ecos espaciales". Los extractos de Roitman "Manifiesto a favor de una arquitectura MADI-Ludico" fueron publicados en el catálogo de 300 páginas (véase el catálogo) 09 26 hasta 10 31: Hors Cadre, exhibición de las obras de Arden Quin y Volf Roitman, comisariada por Roberto Vignola para la Galerie Alexandre Mottier en Ginebra. Da a MADI MADI, gran retrospectiva celebrada en la Civica Galleria d'Arte Moderna en Gallarate (Mayor de Milán), Italia, curada por Emma Zanella Manara y Anna Canali y con obras de 44 artistas que trabajan hoy en MADI Internacional y una sección histórica que pone de relieve la obras de Arden Quin, Blaszko, Presta y Roitman. Este museo contemporáneo de Milán ha abierto desde una nueva ala diseñada para mostrar su colección permanente de MADI funciona == Entre Florida y West Cork (1998 -). == Desde 1998, Roitman trabaja fuera de los estudios en Tampa, la Florida y el oeste de Cork, Irlanda . en noviembre de 1999, presentó una exposición individual en el Visual Art Center Sarasota, sobre el que el reconocido crítico de arte Marcia Corbino escribió: "el centro de arte Visual Sarasota ha montado un festival MADI que puede ganarse el centro de Arte de un nicho en la historia de arte del siglo 20. "un mes más tarde, Roitman dio a conocer un gran alivio de la pared del metal por encargo de la Fundación Palmer de Houston, por la pared norte del centro de Sarasota. Roitman originó y ayudó a organizar la primera exposición norteamericana dedicada exclusivamente a MADI: "fuera de la caja: Once Internacional MADI Artistas Con Carmelo Arden Quin y Volf Roitman Desde el Masterson y Los Lenherr Colecciones", muestran en el Museo de Polk en Lakeland, Florida entre agosto y octubre de 2001 y en el Museo de la Costa del Golfo en Largo, Florida, de noviembre a enero, 2002.Starting en enero de 2002, creó la fachada de la entrada del Museo MADI y fue nombrado su director artístico. El Museo y Galería en el barrio de Uptown de Dallas fue inaugurado el 22 de febrero 2003, dos fachadas principales del edificio fueron completamente transformados por dos tiendas grandes obras escultóricas creadas especialmente por Roitman, durante un período de quince meses -. Piezas asimétricas de los colores brillantes, empapado de cortes y pliegues lúdicas o caprichosas y atornillado a un fondo espejado. Esta transformación rayo de un edificio de oficinas de peatones en una obra escultórica es considerado por Roitman ser la culminación de su vida dedicada por completo a las artes. Para muestra inaugural del Museo, una cornucopia de Roitman trabaja también estaba en espectáculo - una torre móvil mecanizada, una escultura mecanizada explicativo titulado "¿Qué es MADI?", Una pared de metal y plexiglás "ojos de buey", su versión abstracta y estilizada de "the Movies ", y otras piezas importantes. Roitman también diseñó el interior del museo, incluyendo la transformación de una pared interior de la gran sala del edificio en una obra escultórica única de color y decoupages.From metálica 9 nov 2002 a 5 en 2003 "Corazón y Mente - El arte de Volf Roitman," se presentó en el Museo Leepa-Rattner of Art en Tarpon Springs, Florida. De 9 julio a 20 agosto 2006, El Museo Leepa-Rattner presentó "El Movimiento MADI Mundial de Volf Roitman." "La Galería Roitman proporciona la verdadera zona de juegos" (Lennie Bennet en el St. Petersburg Times del 9 de julio de 2006.) = = El hombre del Renacimiento ===== Teatro, literatura y películas === "Como la vez un artista y un hombre, de origen uruguayo, argentino-educado, y nutrido parisino Volf Roitman es tan difícil aprovechar como un fauno bosques; tan imposible de definir como sus múltiples facetas, que cambian constantemente esculturas cinéticas ". Desde su infancia, Roitman se sintió atraído por las artes. Child-actor, que jugó en el teatro de la radio y recitó poemas para el beneficio de los aliados de la Segunda Guerra Mundial durante la Segunda Guerra Mundial. de 1946 a 1950, fue miembro de los grupos de teatro "Tinglado" y "la Cima". Roitman comenzó su vida profesional bastante prosaica como un estudiante de arquitectura de Buenos Aires. Con un título en la mano, sin embargo, rápidamente se transformó en un poeta, actuando como co-editor de una revista de vanguardia llamado poesía Buenos Aires. con sólo 21 y patrocinado por la Embajada de Francia en Buenos Aires, al lado se encontró en un trazador de líneas con destino a France.Architecture, la poesía y el teatro eran arrojado a los vientos del océano. una vez en París, decidió, sería perfeccionar su francés en la Sorbona y convertirse en un novelista tan famoso como Sartre o Camus, con el vitriolo de Alfred Jarry tirado en una buena medida. Destino en forma de compañero uruguayo Carmelo Arden Quin iba a decidir lo contrario. Aunque maestro pintor Arden Quin tenía 18 años más que su nuevo protegido, el dúo pronto funcionó como piezas complementarias de un rompecabezas de vanguardia. A partir de finales de los años 60, MADI zigzagueaba dentro y fuera de la vida de Roitman; en ocasiones, escribió los prefacios para espectáculos de Arden Quin y reflexionó sobre la idea de hacer collages. Sobre todo, sin embargo, volvió a la escritura - resultando obras de teatro, novelas y panfletos políticos satíricos. Su infancia y el amor de adolescente para el teatro acarició de nuevo y él escribieron 1956-1958 dos obras de teatro experimentales: CESQUETUCROY y el profesor OMNIUM. Acerca de estas obras, André Breton, escribió "Por mucho sobre la dramática ya que el nivel poético, su creación me ha hecho descubrir un resorte de la belleza absoluta, una que es a la vez maravillosamente envuelto y 'effervescently nuevo.'" Durante un período de tres años en los Estados Unidos, desde 1958 hasta finales de 1960, él y su primera esposa Rita Parr formó el Grupo de Teatro Ion. En el Teatro Orpheum de Nueva York, en octubre de 1960, Roitman produjo el preludio de su peculiar juego MADI THASWACHUTHINK! Sus pinturas de Nueva York, incluyendo la serie de la Memoria de Balanchine, los últimos trabajos visuales que produjo hasta 1982, se muestran en el hall del teatro. (Ciertas escenas de juego THASWACHUTHINK se organizaron una vez más, por Diana Forgioni, al Leepa Rattner Museo en julio de 2006.) Después de su regreso a París, a finales de 1960, y hasta 1970, Roitman apoyó sus actividades artísticas mediante la formación de una empresa especializada en el modelo de decisiones y el diseño y en la instalación de cabinas. Construyó tres modelos que reproducen las playas y pueblos de Normandía, donde la invasión del ejército de Dwight D. Eisenhower se llevó a cabo, para la película de 20th Century "The Longest Day", y más tarde, algunos de los más grandes (hasta 55 metros cuadrados) proyectos arquitectónicos de este periodo. en 1962, bajo el seudónimo de Alvar Dazil, publicó la novela "The Wall líquido", que trata de la difícil situación de los refugiados europeos en América del Sur después de la Primera Guerra Mundial I. el mismo año, Roitman y Arden Quin lanzó "Ailleurs" [http:/ / hdl.handle.net/2345/1755] (8 números hasta 1966) una revista francesa que publicó el último en arte experimental; y en los años setenta, también se involucró en París cine de vanguardia y literature.In 1969, bajo el seudónimo de Guillaume Roux, escribió la obra "Azul como una naranja", un premio de la victoria en el 1969 Enghien (Francia) Dramático Arte Competition.In 1972, de nuevo bajo el seudónimo Guillaume Roux, publicó la novela "los Amerloques" (los yanquis), una historia de los estadounidenses expatriados en Paris, Presses de la Cité, en París. De 1970 a 1982, junto con su segunda esposa Shelley Goodman, fue director de su compañía cinematográfica Shelltrie Productions. Una carrera cinematográfica ecléctica (producciones de cortometrajes, escritura de guiones, la introducción en Francia de las películas procedentes de Hungría, Checoslovaquia, Yugoslavia, Irán, Kuwait, etc, distribución, propietario de una casa de arte de 2 pantallas en la sección de Beaubourg de París) 1981 : Publicado "Don Quijote y Sancho Panza en feudal País", un folleto que se hizo famoso en la profesión del cine, donde Roitman denunció los abusos del sistema de cine monopólico de los circuitos de distribución: en 1985, bajo el seudónimo de Dupond Dupont, publicó otro folleto : "D'Où Vient la M ..." (. Desde Cuando el Sh ... está viniendo) Roitman, invocando ejemplos ilustres como Rabelais, utiliza la palabra completa (Ciertas escenas de juego THASWACHUTHINK se representaban, una vez más, por Diana Forgioni, en el. Leepa Rattner Museum de julio de 2006.) == volver a las artes visuales == El canto de sirena de MADI llamó de nuevo. Toda la actividad frenética de Roitman gelificado poco a poco en una pasión duradera para un estilo particular de la escultura arquitectónica donde cada bocado de su experiencia pasada encontró su nicho. A partir de una superficie bidimensional y utilizando sólo un cúter y su propia habilidad, llegó a la tridimensionalidad - complejas piezas escultóricas abstractas formadas a partir de una sola hoja de papel. En la superficie, este recorte y plegado de trabajo desde principios de los años 80 y 90 puede parecer un derivado del origami japonés, pero en realidad su naturaleza compleja y caprichosa está más cerca de los libros pop-up de los niños de la magia era.The victoriana de corte por láser en breve llevado a esculturas de metal con tanta delicadeza y intrincadamente delineados que a menudo eran confundidos con los collages de papel que les habían precedido diez años antes. Obsesiones de Roitman con la asimetría y la ludico caprichosa también encontraron su camino en nuevos conceptos MADI que guardaba masterización. Esto llevó a las piezas cinéticas que mostró en el Museo Leepa-Rattner of Art en 2002 y 2006 ... torres rotatorias y obras murales, como en forma geométrica como las anémonas de mar, balanceándose y agarrar al ritmo de las corrientes invisibles, mientras que las partes orgánicas curiosos abierta y cerca ... El espectador no tiene ninguna necesidad de caminar alrededor de estas esculturas; cada faceta será revelado a medida que cambian las formas ondulantes de color bañadas con cada grado 360 gire intereses del piece.Roitman 's en la literatura, el cine y la política también se unieron en su proyecto más reciente - "grandes libros" MADI dedicado a la celebración de la disensión, con Mae West y Groucho Marx compartiendo lugares de honor con otros revolucionarios -. lo serio y lo no tanto "== Referencias ==== enlaces externos == * Volf Roitman Biografía * MADI Museo Dallas, TX...