Walter Tournier (nacido el 14 de julio 1944) es un director uruguayo de animación y documentales, películas que se identifican estrechamente con la comunidad emprendedora cine de ese país. Su trabajo ha sido bien recibida tanto en casa como en festivales de cine en América Latina, Europa y Estados Unidos. == Carrera == Tournier estudió arquitectura en la Universidad de la República en Montevideo, Uruguay, pero decidió que su verdadera vocación era cinematografía. Se unió C3M (Cinemateca del [[Tercer Mundo) en 1969. Produjo su primera película, En el bosque hay mucho que hacer, antes de la disolución de C3M en 1974, el uso de la animación del recorte para contar la historia de un padre que trata de hacer su pequeña hija a entender la razón de su encarcelamiento como una prisoner.He política después vivió como exiliado en Perú desde la dictadura militar en Uruguay hasta 1985. Allí se dedicó a la arqueología, que estudió en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos en Lima . También hizo varios cortometrajes. Durante este período, desarrolló muchas de las técnicas de animación que luego aplica con gran éxito a lo largo de su carrera, incluyendo el uso de materiales y tecnologías que se encontró locally.Tournier fundada Imagenes estudio con el productor Mario Jacob en 1986, donde se desempeñó como jefe de la animación. Entre otras películas, dirigió los escondites del sol (1990), que mostró las secuelas de once años de dictadura en Uruguay a través de los ojos de los niños. Además, hizo documentales y coordinó un taller de animación que dio lugar a la miniserie ambiental Madre Tierra. En 1994 se fue Imagenes para formar una nueva compañía, Tournier Animation.In 2012, a raíz de una sucesión de cortos y miniseries de televisión, dirigió la primera película animada de larga duración que se hará en Uruguay titulado Selkirk, el verdadero Robinson Crusoe, con distribución por The Walt Disney Company. La producción utiliza la animación de títeres para presentar la vida del marinero escocés del siglo 18o Alexander Selkirk. Fue aclamado por el diario El País de Montevideo como "un deleite visual que raramente se encuentra en una película que no es británico o americano." == Trabajo de reconocimiento == Tournier se ha exhibido en festivales de cine de América Latina, España, Francia, Alemania y los Estados Unidos. Sus películas de animación premiadas internacionalmente como The Condor y el Zorro (1980), El Desobediente Carnation (1981), Nuestro pequeño paraíso (1983), Ilusiones ópticas (1983), El Jefe y el Carpintero (2000), Caribbean Christmas (2001) y a pesar de todo (2003). En 2002 recibió el Premio Príncipe Claus de los Países Bajos por su contribución a la cultura == Filmografía == Tournier estuvo involucrado en la producción de las siguientes películas:. Referencias == ==== Enlaces externos == * "Scrappy Cineastas Impacto del Uruguay Global Escena Imagen "por Emiliano de Pablos (18 de mayo de 2013) en la revista Variety * Selkirk, el sitio oficial de la película real Robinson Crusoe de Tournier Animación (2012)