Wilmer Herrison (nacido en Maracaibo (estado Zulia, Venezuela), 29 de Septiembre de 1978) es un artista venezolano actualmente con sede en París. Él es el creador de un arte moderno influenciado por las tradiciones de Europa y Sudamérica. == Biografía == Su juventud se ha impregnado de los colores de su ciudad natal y la fuerza de la exuberante naturaleza circundante. Desde el Lago de Maracaibo, su pintura mantiene las sombras y reflejos. En esta ciudad donde la arquitectura colonial se une al arte contemporáneo, el artista desarrolló su vocación en la exploración de todo domains.At 23, llegó a Francia, donde fue admitido en la École du Louvre. Allí, él estudió las técnicas de los antiguos frescos, de las primeras pinturas italianas y la "pintura flamenca primitiva", el desarrollo de un gran interés para las pinturas barrocas, el impresionismo y la creación contemporánea. Fue temprano influenciado por el venezolano Kinetic Artistas, Jesús Rafael Soto, Lía Bermúdez y Carlos Cruz-Díez.At 32, recibió un reconocimiento al principio de su país de origen, dejando al descubierto el mismo año en dos museos nacionales, el Museo de Barquisimeto y el Museo de Arte Moderno Juan Astorga Anta, en Mérida, Venezuela.In 2010, durante su exposición "Serenissima" en Venecia, se encuentra con el diseñador italiano Piero Massaro, quien, inspirado por sus pinturas, creó una colección de gafas llamada Collezione WH. == óptico fusión == Wilmer Herrison se ha desarrollado una técnica basada en líneas y colores, produciendo algunos "fusión óptica", organizado de acuerdo con un punto de ventaja, y la transformación de la visión con ángulos, así como la distancia. . Esta técnica se basa en la yuxtaposición de toques de color sin mezclar, y en las ilusiones ópticas, creando un efecto de profundidad, como en una estructura multidimensional == Trabajo y Exposiciones == Una primera serie de obras fue reunido en 2010 en la Exposición de Pachamama [http: / / wilmerherrison.fr / es / pachamama], a partir de Venecia y presentado luego en Venezuela. Pachamama representa a la diosa Madre Tierra. Esta exposición muestra como en un diario de viaje, las deidades (con Pachamama, Malku, ...), la historia de los pueblos amerindios (con aymara, Tiwanaku, ...), el encuentro con las diferentes civilizaciones (con Gallia, Bandera, julio 14, otomano Remembrance, Murano, Arica, ...), la fuerza de la naturaleza (con el volcán, huracán, naturaleza viva, Crepúsculo con color, reflexión, ...) y proyectarnos hacia el universo y sus orígenes (con Exoplanetas, Marte , Sedna, ...). Obra maestra de esta exposición, la pintura Pachamama [http://wilmerherrison.com/en/pachamama/31-pachamama]. Una segunda serie de obras han sido expuestas a partir de mayo de 2010 bajo el nombre de Serenissima [http://wilmerherrison.com / es / serenissima] (Venecia). Esta exposición reunió las pinturas inspiradas en la historia de "La Dominante" (Serenissima [http://wilmerherrison.com/en/serenissima/54-serenissima], Fonderia dell'Arsenale, Martirio di San Marco, el Palazzo, ...) , por sus tradiciones (Vogalonga, Maschera, ...), mientras que otros dan una representación de la naturaleza (Laguna, Bora, High agua, Crepúsculo II, ...) En el año 2011, una nueva colección, llamada fusión óptica, tiene sido expuesta en Venecia, Italia (Palazzo delle Prigioni), a continuación, en el Museo de Barquisimeto (Venezuela) y en los MACZUL, Museo de Arte Contemporáneo del Zulia, Maracaibo, Venezuela == Ultimas exposiciones == * 28 de julio -. 9 de octubre, 2011: Encuentros, Museo de Arte Contemporáneo del Zulia (MACZUL), Maracaibo, Estado - Zulia, Venezuela * 17 julio a 17 noviembre 2011: Encuentros, Museo de Barquisimeto (Estado - Lara, Venezuela) * 27 marzo hasta 12 abril, 2011 : Encuentros, Palazzo delle Prigioni (San Marcos), Sestiere Castello 4209, Venecia (Italia) * 16 julio a 15 septiembre. 2010: la Pachamama en el Museo de Arte Moderno de Mérida (Venezuela) * 1 a 27 mayo, 2010: Serenissima Spazio Eventi Mondadori Bookstore en San Marco, Venecia (Italia) * 18 abril-30 junio 2010: Pachamama - Museo de Barquisimeto (Venezuela) * 30 enero a 28 febrero, 2010: Pachamama de Santa Cosma e Damiano, la isla de Giudecca, Venecia == enlaces externos == * Página Web Oficial * collezione WH del diseñador italiano Piero Massaro de anteojos, inspirado por Wilmer Herrison == Referencias ==