Wladimiro Politano nació en 19 de febrero 1940 en el Lago (Cosenza), Italia. Graduado en la "Accademia di Belle Arti di Roma" y aquí comenzó su desarrollo artístico como dibujante, pintor y escultor. Vivió en Roma hasta 1966, cuando se trasladó a Caracas, Venezuela. Siete años más tarde se trasladó a Nueva York, donde vivió durante diez años. Durante este período de tiempo Politano participó en diversas exposiciones públicas y privadas en los Estados Unidos, Austria, Japón, Venezuela e Italia. Produjo un montón y una amplia variedad de obras de arte expuestas en varias galerías y museos nacionales e internacionales. El Museo Künstlerhause de Viena le invitó en 1978, como el único artista extranjero, para celebrar los cien años del Museo Künstlerhause, junto con los artistas austriacos pendientes de la escuela del realismo fantástico. No se dio cuenta de una exposición individual. Debido a sus grandes méritos, en julio de 1980, la ciudad de New Rochelle NY le otorgó el título de "Commendatio". En 1981 Politano y otros grandes maestros inauguraron "El Museo de Arte Moderno de Toyama" en Shingogaura, Toyama-Shi, en Japón, donde dos de sus pinturas están presentes en la exposición permanente. En la Florida, recibió el "Premio Internacional de Daro Dawidowicz Sylvia" directamente por la propia presidenta. En 1983, regresa a Caracas para trabajar con proyectos tanto privados como públicos. Participar en Caracas para "Escultura Symposium 1985" y su modelo se mantuvo como un símbolo de la "Bienal de Arquitectura VIII" en el "Museo de Bellas Artes" y luego se construirán en gran dimensión. Esta escultura se llama "Puntas de Plata" y se encuentra en exposición permanente en el Metro de Caracas, estación de "El Silencio". Politano en este período vivió y trabajó entre Venezuela, Italia y Suecia. En 2003, fue invitado como curador y artista a participar en la "II Bienal de Pintura" en Konstgall Väsby, Estocolmo, Suecia. Aquí master Politano participó en diversas exposiciones y trato con diferentes culturas colectivas. los colores de la naturaleza tan diferente del enriquecimiento tropical el color moldeado en sus pinturas. Creación y animación de las obras, renueva constantemente y sin fatiga, como un apóstol de arte. Él fue invitado al primer Simposio Internacional de Escultura 2007 SIEIM hizo en 'la Isla de Margarita, Nueva Esparta Venezuela. para un arte excepcional creatividad y la producción artística importante fuera de su país natal, recibió los premios más importantes del Presidente de Italia, "la Italia en el Premio Mundial". Esto demuestra la calidad de majestuoso arte cuya creación se basa en la pasión, originalidad, experiencia en el dibujo y un trabajo incansable. Hoy en día, Politano vive entre Caracas, Roma, Lago-Calabria y Estocolmo, lugares que ha señalado sus estudios y pronto se abrirá una nueva en Miami. == Críticos == "Wladimiro Politano es esencialmente latina, por su origen italiano, y América Latina debido a su vida y obra en Venezuela y el realismo mágico (realismo mágico) presente en su-una pintura tipo de expresión considera pragmática y definitiva de la imaginación fabulista latinoamericana. Uno no puede ignorar lo que perdura de Nueva York en el artista, ya que vivió durante diez años en esta ciudad, donde su obra fue expuesta muchas veces. Por lo tanto, el arte de Politano es literalmente un arte globalizado, aunque se prevé a partir de Venezuela.In la fase actual de su producción, ya distante de abstraccionismo geométrico (excepto en algunas de sus esculturas de acero), Politano ha madurado un nuevo lenguaje artístico, adecuado, muy personal, enriquecida por un vocabulario formal coherente y un repertorio temático que se centra en la figura humana. Es una figura no realista, no pretende describir su aspecto visual o para servir en la especulación analítica, sino aludir, líricamente. Para una condición humana general en medio de pinturas scenes.These irreales y metafóricas moverse en un ambiente de efusividad diferido, de vigilancia, de duda, de silencio, de frialdad. Sin embargo, en el interior, hay un fuego ardiente se percibe en las imágenes, que les ofrezcan una vida subyacente secreto e intenso "" Hoy es un gran día para el artista que tenemos el honor de presentar a usted.; un gran día para Politano, ya que se hace visible que una nueva era de las recompensas a su esfuerzo comienza, su deseo de proyectarse a sí mismo de una manera internacional llevándose con él, como el italiano-venezolano, las banderas italianas y venezolanas entrelazan, con su mensaje de la humanidad, la fe y la paz a toda la gran modestia world.With, una de sus características, que es bien conocida por todos los que viven cerca de él, quiere presentar sus respetos y agradecimiento a Venezuela, muy querido de crianza país, donde bajo su más puras luces tropicales que recibieron su inspiración creativa con la que más tarde creó su obra de arte; también a todos sus amigos y coleccionistas de arte, que tenían y la fe inquebrantable en él y en su arte desde el inicio de su carrera. Esta nueva etapa en el arte de Politano ofrecen una extraordinaria fuerza sensible, una seguridad total en la composición del volumen, el equilibrio de plástico y un estilo personal que expresa la honestidad de las emociones y el control absoluto de la nave. Es nuestra sincera convicción de que esta muestra de arte de Politano conseguirá a través de los corazones de aquellos que lo contemplan y para los que buscan algo más que el avión simpático compañero de eficiencia en una imagen, esta exposición se llenará de satisfacción completa a los amantes de la actual Arte moderno. "== == * Museo Museo Künstlerhause de Viena. Viena, Austria. * Museo Bennington College. Bennington. Vermont, EE.UU.. * Museo de Arte Moderno Toyoma. Shingogaura. Toyama-Shi. Japón. * Sylvia Daro Dawidowicz Fundación Internacional. Florida, EE.UU.. * Museo Metropolitano de Arte, Coral Gable. Florida, EE.UU.. * John J. Fundación Koubeck de la Universidad de Miami. Florida, EE.UU.. * Museo "Bellas Arte". Caracas, Venezuela. * Museo de Arte Contemporáneo Sofía Imber. Caracas, Venezuela. * Museo de Rende, Municipio de Rende. Rende, Cosenza, Italia. * Museo de Arte Latinoamericano Molaa. Long Beach. California, EE.UU.. * Museo de Arte Contemporáneo. Panamá * Museo de Arte Acarigua Araure. MAAA. Acarigua. Edo. Portuguesa, Venezuela == Premios == * Accademia di Belle Arti di Roma. Italia, 1966. * "Mención de Honor ". Ateneo. Salon XXIII de Valencia. Valencia, Venezuela 1970. * Honor al Mérito" Encomienda ", propuesta por el alcalde de New Rochelle. Nueva York. Para el trabajo de arte" lirismo Abstracto ". Nueva York, EE.UU.. 1980. * "Daro Premio Sylvia Dawidowicz Internacional". Sur de la Florida, EE.UU.. 1982. * Premio de Escultura 85, Teatro Teresa Carreño. Caracas, Venezuela. 1985. * "La Italia en el Premio Mundial". Categorías de Pintura y Escultura. Italia . Roma-Caracas 1998. * "Mención de Honor" Ejército de Venezuela. Caracas, Venezuela. == proyecto Pública == * el arte en las plazas públicas, Miami, Florida EE.UU. 1980. * Escultura "Puntos de plata". Metro de Caracas. Estación 's de metro "El Silencio". Caracas, Venezuela. 1990. * Escultura "Convergenza dei Contrari." Plaza Pública en Lago. Calabria, Italia. 1994. * Escultura "Interatracción" Simposium Internacional de Escultura en el Margarita' s Island. . SIEIM 2007. == exposiciones individuales seleccionadas == * Museo de Arte Acarigua Araure. MAAA. "Wladimiro Politano de Oniric Metáforas y abstractas Síntesis". Desde 04 de agosto hasta el 4 de noviembre de 2012. Acarigua, Venezuela. 2012 * Museo de Arte Contemporáneo. Panamá ". Politano. Un maestro italo-venezolano en Panamá". Panamá 2012 * Estudio Politano "Politano, Alterities Immaginarie". Caracas, Venezuela. 2008. * Art Gallery Il mondo dell'Arte "Palazzo Margutta" Roma, Italia 2004. * Galería de Arte Dimaca. "Politano 1996-1998". Caracas, Venezuela 1998. * Art Gallery Slato. Caracas, Venezuela 1997. * Metro de Caracas. "Exposición permanente" El Silencio. Caracas, Venezuela. 1993. * Art Gallery Opere d'Arte. Spazi Pubblici. Nueva York, EE.UU. 1992. * Galería de Arte El Mundo del Arte. Maracaibo, Venezuela 1987. * Galería de Arte Sami de Mizraji. Caracas, Venezuela 1981. * Galería de Arte de la Ópera. Caracas, Venezuela 1979. * Museo Kunstler Haus. Viena-Austria 1978. * Galería de Arte Clay, Galería de año. Nueva York, EE.UU.. 1977. * Banco Interamericano de Desarrollo, BID Washington DC, EE.UU. 1976. * Art Gallery Maison Bernard. "Politano" Caracas, Venezuela 1975. * Art Gallery Maison Bernard. "Politano" Caracas, Venezuela 1974. * Art Gallery Maison Bernard. "Politano" Caracas, Venezuela 1973. * Art Gallery Maison Bernard. "Politano" Caracas, Venezuela 1972. * Art Gallery Sans Souci. Caracas, Venezuela 1971. * Museo de Bellas Artes. Caracas, Venezuela 1970. * Galería de Arte Galeria Artex International. Caracas, Venezuela 1969. * Galería de Arte de La Isla, pinturas y collages. Caracas, Venezuela 1968. * Galería de Arte de El Muro, Politano. Caracas, Venezuela 1968. * Centro Venezolano Americana. Caracas, Venezuela 1967. * Palacio de la Bruzzi. "Settanta Opere di Scenografia". Cosenza, Calabria Italia 1965. == Exposiciones de arte colectiva == * Galería Graphicart "36 Años de Geometría". Caracas, Venezuela. Dic. 2012/March 2013. * Palazzo Ca 'Zanardi. "InternationArt en Venecia". Venecia, Italia. 10 2012. * Swedisch Parlament. "América Latina Arte". Estocolmo, Suecia. 2011. * Palazzo Ca 'Zanardi. "Arte del Mundo en Venecia". Venecia, Italia. 2011. * Canal Gallery "Temperatura Latina". Panamá. 2011. * FIA 20 años "Iberoamericana Feria de Arte de Caracas". Caracas, Venezuela. 2011. * Edsvik Konsthall. Estocolmo, Suecia 2010. * Galería de Arte Dimaca. Caracas, Venezuela 2010. * Art Gallery Medici, Caracas, Venezuela 2008. * VII Bienal de Arte Nacional, Puerto la Cruz, Venezuela 2007. * IV Feria de Internacional de Artes y Antigüedades FIAAM, Venezuela 2007. * I Simposium de Escultura SIEIM, Isla de Margarita, Venezuela 2007. * Art Gallery Medici, Caracas, Venezuela 2007. * Museo de Arte Americano Latino, MOLAA, Long Beach, California, EE.UU. 2005. * Galería de Arte Joan Gaspar, Madrid, España 2005. * Embajada de Canadá, Caracas, Venezuela 2004. * City Hall, Cosenza, Italia 2004. * Edsvik Konsthall, Estocolmo, Suecia 2004. * Feria FIAAM, Maracaibo, Venezuela 2004. * Väsby Konsthall, Estocolmo, Suecia 2003. * Galería de Arte Dimaca. Caracas, Venezuela 2000. * Art Gallery Slato. Caracas, Venezuela 1999. * Art Gallery Slato. Caracas, Venezuela 1997. * Art Gallery Slato. Caracas, Venezuela 1996. * Galería de Arte Uno. Caracas, Venezuela 1995. * Arte Galería Theo. Madrid, España. 1991. * Arte Galería Freites. Caracas, Venezuela 1990. * Museo de Bellas Artes. Caracas, Venezuela 1987. * Virginia Miller Gallery Art, Coral Gables, Florida, EE.UU. 1986. * Bienal de Arte, Barquisimeto, Venezuela 1985. * Centro Cultural de Caracas. Teatro Teresa Carreño, Venezuela 1985 * FUNDARTE, el Consejo Municipal y el Gobierno del Distrito Federal. Caracas, Venezuela 1985. * Rotary Club International, Nueva York, EE.UU. 1984. * Arte en la plaza pública, Miami, EE.UU. 1983. * City Bank, Colección Privada, Caracas, Venezuela 1983. * Museo Metropolitano "Internacional Masters" Coral Gables, Florida , EE.UU. 1983. * Sala Mendoza, Caracas, Venezuela 1983. * Art Space Gallery, Coral Gables, Florida, EE.UU. 1983. * John y Fundación Koubeck, Universidad de Miami, EE.UU. 1983. * Fundación Internacional Sylvia Daro Dawidowicz, Florida EE.UU. 1982. * Viridiam Art Gallery, Nueva York, EE.UU. 1982. * Virginia Miller Gallery Art, Coral Gables, Florida, EE.UU. 1982. * Arte Fundación Universidad Concordi. Concordia, EE.UU. 1981. * Harmonie Culb Fundation de Nueva York, EE.UU. 1980. * Centro Cultural de Arte de New Rochelle, Nueva York, EE.UU. 1980. * Elizabeth Weiner Art Gallery, Nueva York, EE.UU. 1980. * Arcilla Art Gallery, Nueva York, EE.UU. 1977. * David Finlay Art Gallery, Nueva York, EE.UU. 1976. * Randall Art Gallery, Nueva York, EE.UU. 1976. * XXIII Salón Arturo Michelena, Valencia, Venezuela 1970. * Academia de Belle Arti di Roma, Italia 1965. == Pública y colecciones privadas == * Banco Federal. Grupo Mezerhane. Venezuela, Caracas. * Colección Privada Carlos Van Stuijvenberg. Caracas, Venezuela * Museo de Arte Latinoamericano MOLAA, Long Beach, California. EE.UU.. * Museo de Rende, Cosenza, Calabria, Italia. * Museo de Arte Contemporáneo Sofía Imber, Caracas, Venezuela. * Bienal de Arte, Isla de Margarita, Venezuela. * Rotary Club, Nueva York, EE.UU.. City Bank, * Private Collection, Miami, EE.UU.. * Eugenio Fundación Mendoza, Caracas, Venezuela. * Universidad de Miami, Coral Gables, EE.UU.. * Museo Metropolitano de Arte de Miami, EE.UU.. * Centro Cultural Nuevo Rechelle, Nueva York, EE.UU.. * universidad de Bennington, Vermont, EE.UU.. * Kunstlerhaus Museum, Viena, Austria. * Banco Interamericano de Desarrollo, Washington DC, EE.UU.. * Salón Arturo Michelena, Valencia Venezuela. Venezuela * American Center, Caracas, Venezuela * Palazzo Bruzzi, Cosenza, Italia == Referencias ==== Enlaces externos == Artista Página oficial:.. Wladimiropolitano.com