Yucef Merhi (nacido el 8 de febrero de 1977) es un artista venezolano, poeta y programador de computadoras, con sede en Nueva York. Él es el pionero del arte digital en Venezuela. == Vida y obra == Yucef Merhi nació en Caracas, Venezuela. Estudió en la Universidad Central de Venezuela, Universidad New School, y cuenta con una Maestría en Telecomunicaciones Interactivas de la Universidad de Nueva York. Su práctica artística se inició a mediados de los años 80. Se le conoce como el primer artista en la exhibición de una obra de arte que incluye una consola de videojuegos, la Atari 2600, de nuevo en 1985. Como pionero del arte digital en Venezuela, Merhi ha producido un amplio conjunto de obras que involucran circuitos electrónicos, computadoras, sistemas de videojuegos, pantallas táctiles y otros dispositivos en la presentación de sus palabras escritas, como el Reloj poético, una máquina que convierte el tiempo en poesía, que genera 86.400 poemas diferentes diaria. Las obras resultantes se expanden las limitaciones del lenguaje y el contexto tradicional de la poesía, que propone un nuevo papel en negrita para el poeta en nuestra cultura. == Carrera de Exposiciones == Merhi abarca un registro de exposiciones en todo el mundo en lugares como el Nuevo Museo de Arte Contemporáneo ; Bronx Museo de las Artes; El Museo del Barrio; Eyebeam Art y Centro de Tecnología y Exit Art, todos ubicados en Nueva York; así como el Museo de Newark (Nueva Jersey); Orange County Museum of Art (California); Los Angeles County Museum of Art (California); De Appel (Ámsterdam); Museo Michetti (Roma); Borusan Cultura y Centro de Arte (Estambul); Paço das Artes (São Paulo); Museo del Chopo (México DF); Museo de Arte Contemporáneo de Yucatán (Yucatán); Museo de Bellas Artes (Caracas); Museo de Arte Contemporáneo (Caracas); Science World British Columbia (Vancouver); entre muchos otros. También participó en las selecciones oficiales de la 7 º Festival Internacional del Nuevo Cine, Split, Croacia; el 2007 la Bienal de São Paulo - Valencia,., la Bienal de Estambul 10 º, y la Bienal de Ljubljana 30 de trabajo Arts.His gráficas está documentado en más de 40 catálogos, enciclopedias, diccionarios, películas, libros de texto, tesis de doctorado y volúmenes académicos. Está representado actualmente en las colecciones del Museo del Condado de Orange de Arte (California); Galería de Arte Nacional (Caracas); Biblioteca del Congreso (Washington); Whitebox Art Center (Nueva York); Mednarodni Grafični Likovni Center (MGLC) (Ljubljana); Museo Alejandro Otero (Caracas); Museo de Arte Contemporáneo de Caracas (Caracas); Museo de Arte de Valencia (Valencia); y colecciones privadas en Nueva York, Miami, Caracas, Madrid y Tel Aviv. == Premios == Merhi ha recibido varias becas y premios, entre ellos la Fundación Nueva York para las Artes en digitales / Electronic Arts, así como numerosas comisiones y residencias de instituciones como el Museo del Condado de Orange de Arte, Los Angeles County Museum of Art, Bronx Museum of the Arts y Eyebeam Arte y Tecnología Center, entre otros. == Fuentes == * Celebridades que == Referencias ==== Enlaces externos == * Página web de Yucef Merhi * Dossier de Prensa (1985-2010) * la página de Yucef Merhi YouTube * página de fans de Facebook de Yucef Merhi * trabajos académicos por Yucef Merhi...