İdil Biret (Angora, Turquía, 21 de noviembre de 1941) es una pianista de origen turco, reconocida por sus interpretaciones de piezas del repertorio romántico.

== Biografía ==
İdil Biret nació en Angora en 1941. Comenzó sus lecciones a los cinco años con Mithat Fenmen, que había estudiado con Nadia Boulanger y Alfred Cortot. Cuando tenía siete años el Parlamento turco promulgó una ley especial que le permitía estudiar en el exterior. Inició entonces sus estudios en el Conservatorio de París bajo la tutela de Nadia Boulanger. Madeleine de Valmarète le dio a conocer a compositores como Brahms, de quien más tarde grabaría su obra completa. Se graduó con tres premios a los 15 años. Continuó su formación con Alfred Cortot y Wilhelm Kempff.

=== Trayectoria musical ===
Desde los dieciséis años ha interpretado como solista en las orquestas más distinguidas del mundo, incluyendo la Sinfónica de Londres, la Filarmónica de Londres, la Sinfónica de Boston, la Filarmónica de San Petersburgo, la Orquesta de la Gewandhaus de Leipzig, la Orquesta Estatal Sajona de Dresde, la Orquesta de la Suisse Romande, la Filarmónica de Tokio, la Filarmónica de Varsovia, la Orquesta Nacional de Francia y la Sinfónica de Sidney. Ha colaborado con eminentes directores como Hermann Scherchen, Pierre Monteux, Erich Leinsdorf, Rudolf Kempe, Gennady Rozhdestvensky, Aaron Copland, Rafael Frühbeck de Burgos, Charles Mackerras, Jean Fournet, Moshe Atzmon, Antoni Wit y Hiroyuki Iwaki. Biret también ha dado conciertos en los festivales de Berlín, Montreal, Estambul, Dubrovnik, Montpellier, Nohant-Vic, Persépolis, Royan y Atenas.

Idil Biret ha tocado en ciclos toda la obra para piano de Beethoven y Brahms. En la década de 1980 actuó en dos series de conciertos de las 32 sonatas de Beethoven, así como las transcripciones para piano hechas por Liszt de las nueve sinfonías, estas úlimas fueron emitidas en vivo por la Radio Francia. En la década de 1990 interpretó los cinco conciertos para piano, la Fantasía coral y el triple concierto de Beethoven en cinco ocasiones. En 1997 abordó las obras completas para piano solista de Brahms en una serie de cinco recitales en Alemania coincidiendo con el aniversario centenario del músico.
Asimismo, ha sido miembro del jurado de numerosas competiciones de piano: Van Cliburn de Estados Unidos, Queen Elisabeth de Bélgica, Montreal de Canadá, Liszt de Weimar y Busoni de Italia.

=== Grabaciones ===
Biret ha grabado con discográficas como EMI, Decca, Atlantic, Finnadar, Naxos. Entre estas grabaciones están la primera grabación de las transcripciones hechas por Liszt de las nueve sinfonías de Beethoven en 1986, la obra solista completa y los conciertos de Chopin en 1992, de Brahms en 1997, Rachmaninoff en 2000. También transcripciones de música de ballet como El pájaro de fuego de Stravinsky en 2003. Su amplio repertorio abarca gran parte de la literatura clásica y romántica para piano. Probablemente es más conocida por sus grabaciones de Chopin. En 2004 las ventas de sus discos con Naxos en todo el mundo alcanzó los dos millones de copias, por lo que Naxos le otorgó un disco de platino. 
Sus grabaciones clásicas del siglo XX incluyen las sonatas para piano de Pierre Boulez, así como las obras para piano y las ediciones de Wilhelm Kempff. Asimismo, grabó los estudios (vol. 1 y 2) de György Ligeti lanzados en el 2003. En la década del 70 grabó obras de Boucourechliev, Anton Webern, Alban Berg, Mimaroglu, Leo Brouwer, Castiglioni, Alexander Scriabin, Sergei Prokofiev y Nikolai Myaskovsky para la discográfica Finnadar/Atlantic en Nueva York.
Recientemente grabó las sonatas completas de Beethoven (incluyendo la Fantasía coral) para su propia discográfica IBA; su trabajo ha sido publicado como una colección junto con las nueve sinfonías de Beethoven transcriptas para piano por Liszt. Biret grabó la mayoría de las sonatas cerca de Bruselas, entre el 2001 y el 2005, si bien tres fueron grabadas en 1994.

== Premios y reconocimientos ==
Desde 1970 Biret ha sido reconocida como "Artista Nacional" (Devlet Sanatçısı), un título honorario otorgado a los artistas por el gobierno de Turquía por su contribución a la cultura turca. 
En 1995 sus grabaciones de Chopin fueron galardonadas con el "Grand Prix du Disque Frédéric Chopin" en Polonia. Ese mismo año ganó el premio francés "Diapasón de Oro" (Diapason d'Or) por las grabaciones de las sonatas de Boulez, seleccionadas como las mejores del año según el periódico francés Le Monde.
Además Biret ha recibido otros galardones como: el premio "Lily Boulanger Memorial" en Boston, la "Medalla de Oro Harriet Cohen/Dinu Lipatti" en Londres, el premio polaco por Méritos Artísticos, el reconocimiento como "Caballero de la Órden Nacional del Mérito" de Francia, el premio "Adelaide Ristori" en Italia. En 2007 fue condecorada con la "Cruz de Caballero de los Servicios Distinguidos" otorgada por el presidente polaco Lech Kaczynski por sus contribuciones a la cultura polaca con sus grabaciones e interpretaciones de la música de Chopin.

=== Reconocimiento de la crítica ===
* Wilhelm Kempff (Alemania): «Mi discípula favorita Idil Biret... Esta pianista genio pertenece a la clase de músicos elegidos de nuestros tiempos».
* Igor Kipnis (Estados Unidos): «La colección completa de Chopin por Idil Biret se encuentra entre los escalones más elevados de los intérpretes contemporáneos de Chopin».
* Donald Henahan (Estados Unidos): «Sólo un espíritu bravo y una técnica segura podría salir ante el público e interpretar las transcripciones para piano de Liszt de la Sinfonía Fantástica de Berlioz tal como Idil Biret lo hizo».
* Tully Potter (Inglaterra): «La distinguida pianista Idil Biret se muestra como uno de los mejores exponentes de los conciertos de Chopin de todo el mundo, hoy. No puedo pensar en ningún competidor que pueda ofrecer mejores interpretaciones que las suyas».
* Henry-Louis de la Grange (Francia): «Idil Biret, esa gran pianista, quien en 1986 victoriosamente se lanzara a las transcripciones de Liszt de las nueve sinfonías de Beethoven, lo hace de nuevo hoy con la obra completa de Chopin en una interpretación asombrosa».

== Referencias ==
=== Bibliografía ===
* Xardel, Dominique: Idil Biret: Une pianiste turque en France. Buchet-Chastel, 2006. ISBN 2283022037

=== Discografía ===
* The Art of Idil Biret: Bach - Brahms - Chopin - Debussy - Kempff Liszt / Berlioz - Rachmaninov - Schumann - Tchaikovsky 1997 
* Piano Music for Children: Debussy, Tchaikovsky, Schumann
* Faure: Nocturne No. 13 B-Flat op. 119 from "Rarities of Piano Music at «Schloß vor Husum»" 1989
* Kempff: Italian Suite op. 68 - Piano Sonata op. 47, Transcriptions of Bach - Gluck - Händel - Mozart
* Bach: Piano Concerto No. 1 D minor BWV 1052 & W. A. Mozart: Violin Concerto No. 5 KV 219
* Beethoven: Piano Concertos No. 1 op. 15 & No. 4 op. 56
* Beethoven: Piano Concertos No. 2 op. 19 & No. 3 op. 37
* Beethoven: Piano Concerto No. 5 op. 73 "Emperor"
* Beethoven: The Complete Piano Sonatas
* Beethoven / Liszt: Complete Symphonies, piano version by Liszt, 1986
* Berg: Piano Sonata op. 1 with chamber music of Schoenberg and Webern 1975
* Berlioz: Symphonie Fantastique op. 114, Piano version by Franz Liszt, 1979
* Brahms: 51 Exercises WoO 6
* Brahms: Piano Concerto No. 1 op. 15; Schumann, Introduction and Allegro op. 134
* Brahms: Piano Concerto No. 2 op. 83, R. Schumann: Introduction & Allegro appassionato op. 92
* Brahms: Piano Sonata No. 1 in C op. 1, Piano Sonata No. 2 in F Sharp Minor op. 2
* Brahms: Piano Sonata No. 3 in F Minor op. 5 / Four Ballades op. 10
* Brahms: Piano Pieces op. 76 / Two Rhapsodies op. 79, Fantasies op. 116
* Brahms: The Complete Works for Piano Solo and both Piano Concertos 2001 
* Brahms: Theme and Variations / Sarabandes / Gavottes, Gigues / Canons / Rakoczy March
* Brahms: Three Intermezzi op. 117 / Piano Pieces op. 118 & 119 Scherzo op. 4
* Brahms: Variations on a theme by Schumann op. 9 / Handel op. 24 / Paganini op. 3
* Brahms: Variations on a theme by Haendel op. 24, Variations on a Theme of Paganini op. 35
* Brahms: Waltzes op. 39 / Hungarian Dances Nos. 1 - 10, Naxos,# Brahms, Variations op. 21
* Brahms: Waltzes op. 39 (2. versiyon)
* Boulez: Piano Sonatas Nos. 1 - 3
* Boulez: Piano Sonata No. 2 & Anton Webern, Variations op. 27
* Chopin: Complete Piano Music, Vols. 1-15
* Chopin: Selected Piano Works, Etudes op. 10 Nos. 3-6, 8, 12; Etudes op. 25 Nos. 1, 5, 7; Waltzes op. 18, op. 34/1-3, op. 42, op. 64/1-3, op. 69/1-2
* Liszt: Six Transcendental Studies after Paganini, Sonata in B Minor
* Mahler: Piano Quartet - César Franck, Piano Quintet, 1982
* Prokofiev: Piano Sonata No. 2 - Frédéric Chopin, Two Mazurkas - Alexander Scriabi, Piano Sonata No. 10, 1977
* Prokofiev: Piano Sonate No. 7 & Bela Bartok: Six Roumanien Dances - Suite op. 14 - Six Bulgarian Dances - Allegro Barbaro
* Rachmaninov: Complete Works for Piano Solo, the four Piano Concertos, Paganini-Rhapsody
* Rachmaninov: Etudes Tableaux op. 33 & op. 39
* Rachmaninov: Morceaux de Salon op. 10 / Three Nocturnes, Four Pieces
* Rachmaninov: Piano Sonata No. 1 in D Minor op. 28 / No. 2 op. 36
* Rachmaninov: Préludes op. 23 / Cinq morceaux de fantaisie op. 3
* Rachmaninov: Prelude in C sharp minor - Nikolai Miaskovsky: Piano Sonatas No. 2 and No. 3 - Alexander Scriabin: Five Preludes op. 74, 1980
* Rachmaninov: Transcriptions and Arrangements (Bach, Behr, Bizet, Kreisler, Liszt, Mendelssohn, Mussorgsky, Rimsky-Korsakoff, Schubert)
* Rachmaninov: Variations on a Theme of Chopin op. 22 and other Piano Works
* Rachmaninov: Variations on a Theme of Corelli op. 42, Moments musicaux op. 16
* Ravel: Gaspard de la Nuit - Miroirs - La Valse
* Ravel: Serenade grotesque, Gaspard de la Nuit & Stravinsky: The Five Fingers, A Waltz for Children, Three Scenes of Petrouchka, 1976
* Saint-Saens: Piano Concerto No. 2 in G Minor op. 22 & No. 4 in C Minor op. 44
* Saint-Saens: Piano Concerto No. 5 in F op. 103 & Ravel: Piano Concertos in G Major & D Major for Left Hand
* Schubert: 13 Songs, piano version by Franz Liszt
* Schumann: Fantasiestücke (Fantasy pieces) op. 12 & Brahms: Three Intermezzi op. 117
* Wagner: 7 Opera pieces, piano version by Franz Liszt
* İlhan Mimaroğlu (* 1926), Sessions, Castiglioni - Cangianti, Bouccourechliev - Archipel IV, Brouwer - Sonata «Pian e Forte», 1978

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Sitio web oficial de Ídil Biret
* «İdil Biret» en Naxos.com