聲動樂團 (Sheng Dong) o A Moving Sound  es una banda musical taiwanesa, formada en Taipei en el 2000. La banda está integrada por el vocalista y bailarín, Mia Hsieh, el vocalista, bajista y guitarrista, Scott Prairie, el reproductor de sonido, I-Fang Chen y el otro reproductor de sonido, I-Tung Pan.

Ellos interpretan una serie de movimientos y ritmos tradicionales de la música de Taiwán, como los estilos de la música asiática china, en la que se funden en nuevas composiciones de temas musicales originales. Entre los instrumentos autóctonos que ellos tocan e interpretan en sus conciertos son el erhu chino (violín), el zhong ruan (laúd) y las voces trascendentes y danza de la cantante Mia Hsieh.

Con un sonido en movimiento, ha atraído la atención internacional para la apertura de las puertas, en la que se exploró como la música pan-asiática. El grupo ha sido intensamente apasionado acerca de cómo interpretar sus temas musicales con estos instrumentos autóctonos en su sonido contemporáneo. Con enfoque integral, ellos combinan el arte, la espiritualidad, la conciencia social y el amor universal de la humanidad sobre un proceso creativo.

Se ha llevado a cabo en todo el mundo, incluyendo en el festival conocido como WOMAD (estadio BBC Radio3), centro de Kennedy y entre otros. Su música en la que fue incluida en el programa de la  Lonely Planet's program, Six Degrees y en la BBC, NPR, PRI. Después de lanzar tres álbumes en su país Taiwán, el grupo hizo su debut musical en los Estados Unidos, con un lanzamiento homónimo en 2011.

==Discografía==
*Little Universe (2004; repackaged 2009)
*Songs Beyond Words (2007)
*Starshine (2009)
*A Moving Sound [compilation] (Motéma Music, 2011)

==Enlaces externos==
*English language site
*A Moving Sound on Motéma Music
*[http://www.youtube.com/user/amovingsound]
*[http://www.myspace.com/amovingsound]
*[http://www.facebook.com/amovingsound.taiwan]