...Aaaarrghh... es una banda de black metal y death metal formada en la ciudad de Ankara, Turquía en el año de 1994. Actualmente la banda está compuesta por dos miembros, quienes prefieren permanecer en el anonimato.

== Historia ==
La banda se formo en 1994 bajo el nombre Aeon, tocando death metal. Más tarde, publicaron los demos From the Darkness I Am Called (1996) y Spirits of the Ancient Ones (1997). En 1997 cambiaron el nombre de la banda por Sagansara y lanzaron un demo titulado «...aaaarrghh...», para que luego, bajo este título, adoptaran su actual nombre. Sus letras tratan sobre la agonía de la vida futura.

== Discografía ==
* 2004: Ruhlar Fýsýldýyor
* 2006: Ölüm Kadar Soðuk, Ölü Kadar Soluk

==Referencia==

;Nota
En un video de YouTube, en el tema "Cenaze", se ve con claridad a dos sujetos, los cuales se podrían suponer son parte de la banda.

== Enlaces externos ==
* Sitio web oficial Aaaarrghh
* ...Aaaarrghh... en Encyclopaedia Metallum
* ...Aaaarrghh... en Spirit of metal
* ...Aaaarrghh... en Portalnet.cl