thumb|Abram Pinkenzon.

Abram Vladimírovich Pinkenzon o Musia Pinkenzon (Абрам Владимирович Пинкензон, Муся Пинкензон, Bălti, Reino de Rumanía, 5 de diciembre de 1930-Ust-Labínskaya, krai de Krasnodar, noviembre de 1942) fue héroe pionero rumano y soviético.

== Biografía ==

Nació en la familia del médico Vladímir Borísovich Pinkenzon y su mujer Fena Moiseyevna en Bălti, en Besarabia (actual Moldavia), en el Reino de Rumanía el 5 de diciembre de 1930. Desde la infancia aprendió a tocar el violín, por lo que fue considerado desde la infancia un niño prodigio. Tras la anexión de Besarabia por los soviética en 1940 y tras la invasión alemana de la Unión Soviética en 1941, su padre recibió ese último año la dirección del hospital militar de Ust-Labínskaya, en el krai de Krasnodar del sur de la RSFS de Rusia. En verano de 1942, la ofensiva alemana impidió la evacuación del hospital y la familia Prinkenzon fue hecha prisionera por ser judíos. En noviembre de ese año fueron condenados a muerte y conducidos a la orilla del río Kubán para ser fusilados. En ese momento Musia comenzó a tocar en su violín La Internacional, por lo que fue ejecutado con prontitud. Tras la Gran Guerra Patria, su historia fue ampliamente difundida por la radio y la prensa escrita.

== Homenaje ==

En el lugar de su muerte se construyó un obelisco que sería ustituido por un monumento en 1970. La escuela nº1 de Ust-Labinsk lleva su nombre. El escritor Saúl Itskóvich basó en su su historia el libro El violín fusilado (Rasstrélyannaya skripka, Расстрелянная скрипка), que serviría de base para el documental animado El violín del pionero (Skripka pionera, Скрипка пионера, Soyuzmultfilm, Borís Stepántsev, 1971). Tiene una calle en su ciudad natal y en ella se halla una placa conmemorativa.

== Notas ==

Este artículo es una traducción de su correspondiente en la edición en ruso de Wikipedia, Пинкензон, Абрам Владимирович.

== Enlaces externos ==

* En rudata.ru