Ahmet Ertegün (31 de julio de 1923 - 14 de diciembre de 2006). Músico y empresario estadounidense de origen turco, fundador de la compañía discográfica Atlantic Records.

Hijo de un diplomático turco en Estados Unidos, cuando creó el sello Atlantic Records en 1947 abrió un espacio a la producción de la música afroamericana, en especial el soul y el jazz, que se encontraban marginados de las grandes líneas comerciales. Su decisión de entrar en el mundo de la producción nació a raíz de asistir a distintos conciertos de Louis Armstrong y Duke Ellington en Washington. Entre los artistas que acogieron esta oportunidad de darse a conocer y que Ertegün impulso se encontraron, entre otros, Ray Charles, Aretha Franklin, Otis Redding, Wilson Pickett, Charlie Mingus, John Coltrane y Ornette Coleman.

Algunas otras figuras de la música pop y rock que promovió bajo su sello Ertegün fueron Led Zeppelin, Phil Collins y Crosby, Stills,Nash & Young. Atlantic fue absorbido en 1984 por Warner Music.

Falleció como consecuencia de una caída mientras escuchaba un concierto de los Rolling Stones (otro de los míticos grupos que había producido) en Nueva York el 14 de diciembre de 2006.

Led Zeppelin se reunió para dar un concierto completo como tributo a Ahmet Ertegün en el O2 Arena de Londres el 10 de diciembre de 2007.

== Enlaces externos ==
*Noticia del óbito y reseña