right|300px| Bağlama turco

El bağlama es un instrumento musical cuya forma característica aparece ya en frisos egipcios del siglo IV a. C.. La palabra es de procedencia turca y se refiere a un tipo de saz.

Los persas lo popularizaron y fueron los otomanos quienes lo extendieron por los Balcanes y Armenia. Si en el resto de los Balcanes posee trastes con la afinación occidental y su sonido es más semejante al de una mandolina, en Grecia, Turquía e Irán son móviles, de tal manera que los primeros se afinan en el modelo pitagórico-bizantino, los segundos en el otomano, y los últimos en el persa.

El buzuki nació a finales del siglo XIX a partir de éste, adquiriendo elementos de la mandola y el banjo.

El baglamas griego tiene un cuerpo pequeño, hecho con forma de concha o cascarón, tallado ahuecando o desfondando un trozo de madera sólida. Posee tres pares de cuerdas, de las cuales los dos pares más agudos se afinan al unísono en Re y La, y el par de la octava va afinado en Re.

center|130px

El nombre baglamas viene del bağlama turco. El sonido agudo característico del baglamas es predominante en la música rebética.

== Véase también ==
* Buzuki
* Saz

== Referencias ==

== Enlaces externos ==