Blacklist Studio (Chino: 黑名单 工作室) fue un grupo taiwanés que se reunieron y lanzaron un álbum pionero en 1989 con canciones llamado de la Locura (chino: 抓狂 歌). Al parecer los cinco años en la elaboración, este trabajo salió en un momento crítico en la historia de Taiwán, dos años después del levantamiento de la ley marcial desde hace décadas. El álbum fue fundamental en la formación del género conocido como la Nueva Canción.

Sus miembros incluyen a Ming Wang Hui (chino: 王明辉) y Chen Ming Chang (Chino: 陈明 章).

Las notas del primer álbum de manifiesto la seriedad con que el grupo ha evaluado su propio papel en el desarrollo musical. Ellos creían que la música de Taiwán debe reflejar los tiempos, que era importante para las nuevas generaciones "correctamente" ver la relación entre la lengua materna y de ellos mismos. A diferencia que prácticamente todos los trabajos anteriores de otros, sus canciones han procurado entablar posguerra mundial II cambios sociales de una manera franca y realista.

Los estilos de las canciones populares de Taiwán integra generos musicales como, el rap y el rock. Una canción tiene un clip de la República del himno nacional de China. Otros muestras de sonidos ambientales de la calle. La mayoría de las canciones que contaban historias, a veces a través de diálogos humorísticos o irónicos entre los ciudadanos de a pie. Taiwán se utiliza exclusivamente en todas las canciones.

== Discografía ==
=== Songs of Madness (1989) ===

The titles below are official ones provided by Rock Records:

# Imperial Taipei ()
# Mad ()
# Too Sad to Speak ()
# Papa's Words ()
# Dragon Festival Celebration ()
# Taxi ()
# A Democracy Bumpkin ()
# Shin-chuang Street ()
# Sow a Seed ()

=== Lullaby (1996) ===