Black Infinity es una banda de death metal de Vietnam, formado en 2006 por Nguyen Tien Hung, djang tailandesa Hijo, Nguyen Tien Man (el hermano menor de Hung) y Vu Tigre. Según su página web, esd una de las bandas musicales de su país que ha interpretado y fusionado los géneros musicales como interpretes Death metal, Goth metal y Doom metal. Durante la época de la fundación de la banda, Cuong Eminem también se unió a ellos, pero luego fue reemplazado por Pham Hoang My (FA). A finales de 2006, La Cam, entró a formar parte de la banda. Si bien el nombre de la banda se origina en California, Estados Unidos: Tien Hung (es quien se inspiró al estilo de la banda Sorrow Decadence, grupo originario del sur de California). Luego de permanecer en Estados Unidos, el grupo regresó a su natal Vietnam para promocionar su primer EP titulada "Apocalyptic", a través de Hehemetal, un sitio web de música metalica popular de Vietnam.

Black Infinity se hizo popular en Vietnam en un año sespués con grandes éxitos como:
# "Embracing hearts"
# "Lost Angels": Winner of the 2008 Nokia Award Hát Cho Niềm Đam Mê
# "The Secret": (the song appeared on the Planet Metal compilation of the Metal Hammer magazine in April 2010).

La banda lanzó su primer álbum titulado 666 el 18 de julio de 2009. Que contiene 11 temas.

En junio de 2010, Black Infinity fueron nombrados entre los diez mejores candidatos para los primeros premios se hayan celebrado en el festival ASEAN.

== Integrantes ==
 
* Nguyễn Tiến Hưng (Voz)
* Nguyễn Tiến Mẫn (Guitarra)
* Đặng Thái Sơn (Guitarra)
* Tiger Vũ (Bajista)
* Phạm Hòang Mỹ (Batería)
* La Cẫm Mãn (Teclado)

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* www.666metal.net Official Website