Candy Hsu (chino: 许雅涵, pinyin: Xǔ Yǎhán, nacida el 10 de febrero de 1998 en Kaohsiung) es una cantante y compositora taiwanesa. Ella escribe y compone sus propias canciones, toca muchos instrumentos musicales, incluyendo el piano.
== Biografía ==
Los padres de Candy Hsu, son músicos profesionales.

En 2006, a la edad de 8 años de edad, participó en un concurso cantó, en la que interpretó un tema musical titulado "Vanilla Kitty", que lo compuso a la edad de 6 años. La gran competencia, denominada "Chunghwa Telecom MOD Star Contest", ella se una estrella famosa. Después de los 6 largos meses de eliminatorias, semifinales y finales, Candy Hsu fue declarada ganadora.

Su primer álbum oficial de Candy, también titulado "Vanilla Kitty", fue lanzado por el sello "Avex Taiwan", el 29 de febrero de 2008. Todas las canciones de su álbum fueron escritas por ella. "Vanilla Kitty" encabezó las listas de ventas .

En enero de 2012, Candy Hsu comenzó a filmar su primera película debut tituldo, "Kidnapping a Big Star" (chino: 绑架 大 明星, pinyin: Bǎngjià Dà Mingxing), dirigida por Zhang Jiabei.

A partir de septiembre de 2012, ella estaba apoyando la feria de "Music China Shanghai" (en chino: 上海 音乐 节), que tendría lugar el 11 al 14 de octubre.

== Discografía ==

=== Álbumes ===
# Vanilla Kitty () (Avex Taiwan, February 29, 2008)
# Angel () (Pure Music, July 15, 2010)

=== EPs ===
* "Yongyuan De Chengnuo" () (with Devin Wu ()) (Pure Music, July 4, 2011)

=== Videos musicales ===
; 2008
* "Candy Box"
* "Vanilla Kitty" ()
* "Xingfu De Maopao" ()
; 2010
* "Tianshi Zhi Lian" ()
* "Sui Boli" ()
* "Ya Da Di"
; 2011
* "Yongyuan De Chengnuo" ()

== Filmografía ==

===Película===

== Referencias ==

==Enlaces externos==
* Official website by Avex Taiwan 
* Pure Music profile 
* Pure Music's official blog 
* Xu Yahan story by eNet 
* Candy Hsu "Tianshi Zhi Lian" music video - Pure Music official site