Chthonic (閃靈樂團) —o ChthoniC según la escritura oficial— es un grupo taiwanés de black metal sinfónico, el cual incorpora música tradicional de China, e incluso instrumentos tradicionales como el erhu (una especie de violín de dos cuerdas). La música de Chthonic está fuertemente influenciada por antiguas historias y mitologías orientales, especialmente taiwanesas. Se ha ganado el reconocimiento regional e internacional, además de numerosos premios, por ejemplo el Premio a la mejor banda en el Taiwan Golden Melodies Award Ceremony, en 2003.

== Miembros ==
* Freddy, Left Face of Maradou - voz, segundo violín oriental.
* Jesse, the Infernal - guitarra.
* Doris, Thunder Tears - bajo y segundas voces.
* CJ, Dispersed Fingers - teclados.
* Dani, Azathothian Hands - batería.
* Su-Nung, the Bloody String - violín oriental.

== Discografía ==
* 深耕 - Deep Rising (1998)
* 夢魘 - Nightmare (1999)
* 祖靈之流 - Where The Ancestors' Souls Gathered (1999)
* 靈魄之界 - 9th Empyrean (2000)
* 永劫輪迴 - Relentless Recurrence (2002)
* 賽德克巴萊 - Seediq Bale (2005) 
* 賽德克巴萊英文版 - Seediq Bale (English Version) (2006)
* 鬼脈轉生 帝輪十年經典-精選集 - Pandemonium (Greatest Hits Collection) (2006)
* Mirror of Retribution (2009)
*  Takasago Army  (2011)
*  Bú-Tik  (2013)

== Enlace externo ==

* Sitio electrónico oficial (en inglés)