Da Mouth (en chino: 大 嘴巴, pinyin: dà zuǐ bā, literalmente "Big Mouth") es una banda de genero hip hop taiwanés integrada por MC40, DJ Chung Hua, el vocalista Harry y la vocalista Aisa. Ellos han sdo considerados los The Black Eyed Peas asiátcos, debido a la diversidad del grupo. El nombre de la banda se traduce directamente en "Big mouth" o "Boca Grande". El nombre de la banda en inglés, deriva de la concatenación del carácter chino para el "gran" 大, que cuando se hace uso de la romanizada pinyin "da" y la traducción de la segunda parte de su nombre de la banda. Lanzaron su primer álbum auto-titulado "Da Mouth", el 16 de noviembre de 2007.

El grupo ganó los premios "19th Golden Melody Awards" en 2008 y "22nd Golden Melody Awards" en 2011, como la mejor banda del momento.

== Integrantes ==
*Chung Hua - Taiwanés / Japonés - DJ
*Harry (張懷秋) - Coreano / Taiwanés- vocalista
*MC40 (薛仕凌) - Canadense / Taiwanés - MC/Rapero
*Aisa (o Aisha) (千田愛紗) - Japonesa - Vocalista

==Discografía==

==Premios y nominacones==

==Enlaces externos==

*  Da Mouth@Universal Music Taiwan