thumb|right|300px|Damaru tibetano.
Un damaru es un tambor pequeño de dos parches con forma de reloj de arena (tambor bicónico). Está hecho de madera, con parches de piel. Puede tener una o dos cuerdas atadas con una pequeña canica que hace un cascabeleo cuando el tambor es rotado rápidamente en direcciones alternas.

== Simbología ==

*El damaru tiene forma de  ampolleta: el punto común a los dos conos opuestos es el bindu, germen de la manifestación, a partir del cual se despliegan y se desarrollan los ritmos cíclicos.

El tamboreoestá asociado a laemisión del .... sonido primordial, origen dela manifestación, y más en general del ritmo del universo. Tal es su papel como atributo de Shiva (damaru) o de la Olikini búdica. En este segundo caso, el ritmo está ligado a la expansión del Dharma, a propósito del cual el Buddha evoca el tambor de inmortalidad, el damaru.

== Referencias ==

== Enlaces ==

* Damaru drum on Ancientworlds.com