Darío Moreno (Aydin, 3 de abril de 1921 - Estambul, 1 de diciembre de 1968) es el nombre artístico de David Arugete, cantante y actor de origen turco que hizo su carrera principalmente en Francia. Hijo de padre turco y madre mexicana, conoció un gran éxito en los países francófonos en la década de los años cincuenta y sesenta, interpretando papeles de opereta, así como numerosas canciones de ritmo latinoamericano. Fue además un notable compositor y letrista.

== Biografía ==

Darío Moreno comenzó muy joven su carrera cantando en los bar mitzvah y en la sinagoga de Esmirna. Gracias al gran éxito de su voz de tenor, es contratado para una gira mundial con la orquesta del estadounidense Mac Allen, lo que le permitió descubrir París en 1948, donde consiguió grabar su primer disco, un bolero, con la empresa Odéon. Cantante de opereta junto a Luis Mariano, se unió a la empresa discográfica Polydor y allí interpretó las composiciones de los jóvenes Charles Aznavour y Gilbert Bécaud. Dio su primer recital en 1954, tras el cual se convirtió en un cantante muy popular.

Sus canciones más conocidas fueron:
* "Quand elle danse" ("Me voy p’al pueblo"),
* "Por favor",
* "María Christina veut toujours commander" (María Cristina me quiere gobernar) en 1952,
* "Si tú vas a Río" en 1958
* "Brigitte Bardot" en 1961.
* "Ya Mustafá", canción tradicional egipcia en árabe, español, francés e italiano, popularizada por el libanés Bob Azzam en 1960.
* "Siboney", canción cubana de Ernesto Lecuona.
* "Perfidia"
* "Mambo italiano"

También rodó varias películas, en las que siempre interpretó a personajes exóticos.

Durante toda su vida se mantuvo muy unido a su Turquía natal, y el destino quiso que muriera en un taxi rumbo al aeropuerto de Estambul de un ataque al corazón. Tenía 47 años. Está enterrado en Jolón (Israel).

== Enlaces externos ==
* Lista de personalidades homosexuales