thumb|Típico Derbake moderno Egipcio.

El derbake (en árabe دربكة), llamado también darbuka o doumbek, es un instrumento de percusión de origen árabe usado en todo el Medio Oriente. Pertenece al grupo de los tambores de copa. También suele ser llamado tobale (se pronuncia /tob bale/ o /tubale/, especialmente en Palestina). Tiene un aspecto parecido al del un tabal o atabal En Egipto se lo llama tabla (لطبلة), una palabra genérica para designar instrumentos de percusión. Los redobles en árabe se llaman harakat y se los nombra como "tákatak".

En Irán hay una variación de este tambor, conocido como zarb o tombak, con el cuello superior con superficie lisa y con una técnica de ejecución particular.

== Descripción ==
El darbuka es un tambor de un solo parche con forma de copa. Originalmente se usaba greda (arcilla), para armar la caja de resonancia y cuero de cabra o de pescado para el parche, pero también se suele utilizar madera o metal para su fabricación. En la actualidad es común el uso de fundición de aluminio o en algunos casos fibra de vidrio para la caja de resonancia o cuerpo y plástico (acetato) para el parche. Este último material es el más utilizado hoy en día por los músicos profesionales ya que no lo afectan las condiciones climáticas como la humedad, la cual genera en el parche de cuero natural la pérdida de su tensión causando que éste se desafine, obligando al músico a calentar el cuero a fin de secarlo para poder ejecutar el instrumento.

Para ejecutar el derbake se lo suele colocar sobre ambas piernas o entre los muslos; para tocarlo se utilizan los dedos y la palma de la mano. Tiene una gama tonal muy limitada. En países como Egipto, Líbano, Siria o Turquía se ha llegado a muy altos niveles de virtuosismo.

El origen de la darbuka se remonta a la antigua Babilonia, pero se ha extendido ampliamente, llegando incluso hasta los Balcanes y el Norte de África. En la música árabe es uno de los instrumentos más utilizados.

== Ritmos ==
thumb|Center|500px|Ritmos árabes
Existen gran variedad de ritmos. A continuación se describen los más utilizados:

Los ritmos están representados con dos tipos de toques del derbake: el "dum", en este caso representado con la nota sol, y el "tac", representado en la nota re agudo. Estas son "claves" rítmicas sin altura de sonidos; los pentagramas están simplemente para identificar rápidamente la diferencia entre el sonido grave y el agudo, además nos permite la ubicación de los silencios para la correcta ejecución del ritmo.

Generalmente el derbake es acompañado por otros instrumentos de percusión como el riq, daff, mazhar, bendir y tar. Mientras estos instrumentos ejecutan el ritmo base el derbake tiene la libertad de improvisar y adornar aún más el ritmo con los rash y harakat (redobles y juegos).

== El derbake en la música clásica árabe ==

El derbake se empezó a incluir en las orquestas árabes clásicas a mediados de 1960 hasta ese momento el encargado de llevar el ritmo y realizar los juegos era el riq. El mismo comenzó a tomar protagonismo en 1966 donde se le dio un papel importante en la pieza clásica Fakarouny de la cantante Umm Kalzum. Otra de las artistas que lo hizo destacar sobre los demás instrumentos fue la cantante Samira Tawfiq, los encargados de ejecutar el derbake en su orquesta eran los reconocidos percusionistas Libaneses Setrak Sarkissian y Mhammad El Beryewe, luego de esto fue cobrando más relevancia hasta nuestros días donde es prácticamente indispensable en la música moderna árabe. También al popularizarse la danza del vientre se lo comenzó a utilizar para realizar los conocidos "solos de derbake". Además suele acompañar junto con el tabl (bombo árabe) los pasos en la danza folclórica árabe llamada dabke.

== Fabricación ==
En la actualidad el derbake pasó de ser un rústico instrumento de barro y parche de cuero a un instrumento fabricado con técnicas modernas y adornados con lujosos dibujos e incrustaciones de nácar. Los fabricantes más reconocidos en el mundo árabe son: Gawharet El-Fan (Egipto), Alexandria (Egipto), Emin (Turquía) y Kevork (Líbano). En occidente la firma de percusión Remo incursionó en la fabricación de estos instrumentos hace algunos años obteniendo buenos resultados. El derbake actualmente se fabrica en tres tamaños: el clásico, el "sombati" que es de tamaño intermedio, de sonido más grave que el derbake clásico y el "dohola" que es el de mayor tamaño y el de sonido más grave.

== Músicos mundialmente reconocidos que se destacan con el derbake ==
* Setrak Sarkissian
* Mhammad El Beryewe
* Basem Yazbek
* Tony Anka
* Mısirli Ahmet
* Rony Barrak
* Said El Artist
* Hossam Ramzy
* Brian Brandan

== Enlaces externos ==
* Artículos y lecciones en video sobre el darbuka
* Información sobre música árabe
* Fábrica de darbukas Gawharet El Fan (Egipto)
* Fábrica de darbukas Kevork (Líbano)
* Online tuition and community for Darbuka
* Blog para tocadores de darbuka
* Diferentes tipos de Derbake

== Referencias ==