DIGIHAI es una banda de música electrónica de Taiwán. Integrada por Mu-Chien Chen (Bajo), Pass Chen (Sampler / Vocal), Ping Jam (Guitarra/Laptop/sintetizador), Ding Liu (Drum Machine/ Voz), Chen-Wei Shen (Guitarra/Voz). Su música se compone de una serie de géneros musicales como el Drum and Bass, la música electrónica, así como música rítmica o de baile. En 2006, DIGIHAI lanzó su primer álbum homónimo titulado "DIGIHAI". Fue además una de las bandas que constantemente, fueron invitados a varios festivales de música.

DIGIHAI es la primera banda taiwanesa que en gran medida, utilizó los sintetizadores para la composición de sus primeros temas musicales en base sobre la música electrónica.

== Carrera ==
Profundamente influenciados por otras famosas bandas musicales como; Primal Scream, The Prodigy, The Libertines, Pendulum, y New Order, DIGIHAI comenzó su primer viaje musical en el verano de 2004, mientras tocaban su música sólo con simples sintetizadores. DIGIHAI no hizo el uso de los ordenadores portátiles para componer sus propios temas musicales, hasta que Ping Jam se unió a DIGIHAI en 2006. Al principio, DIGIHAI era un grupo de cuatro integrantes, integrada en aquel entonces por Chen-Wei Shen, Pass Chen, Liu Ding, y Mu-Chen Chen. Al final de 2004, Chia-Han Lin, el ex-agente de DIGIHAI, tocó la batería junto con ellos y por lo tanto DIGIHAI, estaba formado por cinco ideas musicales diferentes.

En 2005, DIGIHAI tuvo varias giras de conciertos en vivo, principalmente por Taipei y también fueron invitados por el "Festival de Primavera de Música Scream" y "Ho-HAI-YAN Festival". Después de presentarse en un programa de televisión llamado "Taiwan ROC", los integrantes de la banda se dieron cuenta por el gran apoyo del público, ellos decidieron concentrarse en sus propias composiciones de los diferentes géneros musicales. Al final de 2005, Chia-Han Lin decidió a bordo retirarse de la banda.

Luego comenzaron  preparar su primer álbum debut al mismo tiempo. Sin embargo, antes de que el álbum totalmente fuera lanzada, Chen-Wei Shen y Pass Chen, dejaron la banda en una gira por los   Estados Unidos e Inglaterra. Por lo tanto, la banda decidió pasar un año para componer sus canciones y aprender la producción de la música digital.

==Discografía==
Tracklisting
DIGIHAI - 2007
1. Rush
2. How Does It Feel?
3. Chemical Punk
4. Firefly
5. Stop
6. Taiwanese Democratic Movement
7. Know My Fear
8. Confusion
9. Change My Life

==Enlaces externos==
*Myspace [http://www.myspace.com/digihai]
*Streetvoice [http://tw.streetvoice.com/music/user-song-list.asp?sd=21270]
*Yahoo Group [http://tw.club.yahoo.com/clubs/DIGIHAI/]