El duduk (pronunciado [duˈduk]) es un instrumento de viento de madera de doble lengüeta. Es originario de Armenia. Se emplea la palabra duduk de forma genérica para denominar a una familia de instrumentos de viento entre los que se incluyen el  duduk de Armenia (en armenio: դուդուկ , previamente llamado ծիրանափող  dziranapogh, que significa literalmente "cuerno de albaricoque"), el duduk o düdük de Turquía, el duduki de Georgia, el balaban de Azerbaiyán e Irán, el duduka o dudka de Rusia y Ucrania, el duduk de Serbia, y el daduk de Bulgaria.", o de la palabra turca "düdük".

Desde 2008, el duduk y su música están inscritos en la Lista representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad, a propuesta de Armenia.

== Véase también ==
* Zurna
* Ney
* Música persa
* Música de Armenia
* Djivan Gasparyan
* Pedro Eustache

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Jivan Gasparian/ - "Tribute"
* Jivan Gasparian/ "Horovel"
* Jivan Gasparian/ "Hin U Nor Husher"
* Vatche Hovsepian/ "Duduk"