Duman es una banda turca de rock. El estilo del grupo combina elementos de la música folclórica turca con el rock moderno (en particular con el grunge). Duman se conforma de Kaan Tangöze (vocales y guitarra rítmica), Batuhan Mutlugil (guitarra principal y coros) y Ari Barokas (bajo y coros).

== Historia ==
A comienzos de la década de los 90's, Kaan Tangöz vivía en la ciudad estadounidense de Seattle. Fue allí donde compuso su primer canción para el grupo de rock turco que formaría en el futuro, a la vez que era parte de una banda llamada Mad Madame). Cuando regresó a Turquía, conoció a Batuhan Mutlugil y Ari Barokas, quienes formaban parte de un grupo llamado Blue Blues Band. Juntos los tres decidieron formar una banda a la que llamaron Duman (que en turco significa "humo"). Luego de un tiempo en el que buscaron un baterista para Duman, decidieron trabajar con bateristas sin banda. Trabajaron con el baterista Alen Konakoğlu por un largo período hasta su último álbum.

A la fecha Duman ha lanzado 4 álbumes, uno de los cuales es un álbum en vivo. Lanzaron su primer álbum Eski Köprünün Altında en 1999 y su segundo, Belki Alışman Lazım, en 2002. Ambos álbumes cocecharon gran éxito en su natal Turquía e inspiraron a una nueva generación de bandas rock turcas. En 2004 lanzaron su tercer álbum, un álbum en vivo llamado Konser, el cual fue grabado en varios escenarios en la ciudad de Estambul. Su cuarto álbum, titulado Seni Kendime Sakladım, fue lanzado en 2005.

En 2009, Duman ha gradado un nuevo álbum en Irlanda en el estudio Grouse Lodge, donde otros artistas de la talla de Michael Jackson, R.E.M. o Muse han realizado sus grabaciones.

== Discografía ==

* Eski Köprünün Altında (1999) (Traducción: Debajo del Puente Viejo)

* Belki Alışman Lazım (2002) (Traducción: Quizás deberías acostumbrarte)

* Konser (2004) (Traducción: Concierto o En Vivo)

* Seni Kendime Sakladım (Te Escondí de mí Mismo(2005)

* Duman I & II (2009)

== Enlaces externos ==
* Fan Website (Turkish)
* Official Website (Turkish) 
* Fan Website (Turkish) 
* USA Fan Website (English) 
* Fan Web Site (English) 
* Fan Website (Turkish) 
* Performance of "Istanbul" from Fatih Akin's movie Crossing the Bridge - Sound of Istanbul
* Fan Website (English)