300px|right|thumb|Par de Dungchen fotografiados en 1938 por una expedición alemana
El dungchen (tibetano: དུང་ཆེན) es una gran trompeta utilizada en las ceremonias del Budismo tibetano. Es posiblemente el instrumento mas ampliamente usado en la cultura budista del Tibet.

Se lo utiliza comúnmente en pares o grupos mayores, y su sonido suele compararse al canto de los elefantes. Cada una de las trompetas consta de un tubo cónico de cobre dividido en tres secciones que encajan a manera de telescopio. La superficie está cubierta en su totalidad por relieves abstractos y motivos Fito-zoomorfos.

Tsultrim Allione describe el sonido del dungchen de la siguiente manera:

== Véase también ==

*Música del Tibet
* Erke
* Trutruca
* Trompa de los Alpes

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Imágenes y muestra del sonido
* Información general