Chen Chia-Hwa (陳嘉樺, nacida el 18 de junio de 1981), más comúnmente conocida como Ella, que significa "coraje". Este nombre fue elegido por su discográfica en base a los resultados de un test de personalidad. Es el miembro de mayor edad del grupo taiwanés femenino S.H.E. También es conocida por sus papeles en doramas como hanakimi.

==Carrera==
Ella Chen terminó el instituto, pero no asistió a la universidad debido a su amor y pasión por el canto.

El 8 de agosto de 2000, la discográfica taiwanesa HIM International Music organizó un "Concurso Universal Femenino de Talento y Belleza" en busca de nuevas artistas para contratar. Cuando Ella Chen fue de vacaciones a Taipéi con sus hermanos, su hermana mayor la inscribió en el concurso sin su conocimiento. Ella estuvo a punto de darse por vencida antes de la primera ronda al ver la larga fila de participantes, y debido a su temor a no encajar por su personalidad de chica poco femenina, pero su hermana la convenció para que se quedara. El concurso contó con alrededor de 1.000 participantes. Después de un gran número de rondas, Ella Chen llegó a la ronda final gracias a la profundidad única de su voz, la cual llamó la atención del jurado y la diferenció de las demás competidoras.

Una vez finalizado el concurso, volvió a su trabajo en un hospital local, pero recibió una llamada de la discográfica que le concedió una audición a cada una de las siete finalistas, entre las que también se encontraban resto de las integrantes de S.H.E.. Si bien la idea original era contratar a sólo una de ellas, la compañía eventualmente decidió contratar a tres de las chicas. Juntas, Selina Ren, Hebe Tian y Ella Chen formaron el trío S.H.E.

Al ensayar su firma para los autógrafos, a los los empleados de la discográfica les preocupaba que pudieran copiársela fácilmente debido a su simplicidad; de modo que, durante los primeros días de S.H.E, Ella firmaba las dedicatorias usando el último carácter de su nombre, "樺" (pinyin: hu à). Sin embargo, como las sesiones de autógrafos de S.H.E atrajeron a mayor cantidad de público, Ella volvió a utilizar su firma más simple, la inglesa.

Durante su carrera con las S.H.E, Ella ha sido el miembro con más tendencia a sufrir accidentes. El 29 de julio, fue enviada al hospital por fracturarse la cadera después de saltar del tercer piso de un edificio como parte de un vídeo de servicio público que explica los procedimientos apropiados de escalera de incendios. Fue dada de alta tras una estancia 23 días en el Hospital de la Universidad Nacional de Taiwán, para volver a la promoción de Super Star, después de lo cual se fue a su casa de Pingtung durante cinco meses para recuperarse. 
En 2005, durante la filmación del drama Reaching For The Stars, Ella se quemó las orejas y el pelo con una vela, por lo que miembros del equipo la llevaron al Hospital de la Universidad Nacional Taiwán. Para recuperarse, se ausentó del rodaje durante dos días, durante los cuales cortó aproximadamente dos centímetros de pelo quemado a ambos lados de su cabeza.

== Imagen ==
Ella Chen es una ávida jugadora de baloncesto, y normalmente suele jugar con otras celebridades taiwanesas como Jay Chou. Ella es conocida por su divertida, sencilla y extrovertida personalidad. En 2007, fue votada online por los fans como la más modesta de los artistas de Taiwán. De las tres componentes de S.H.E. Ella es la más habladora. Desde el lanzamiento del primer disco de las S.H.E. en 2001, Ella ha sido la que normalmente contestaba a todas las preguntas de los reporteros. Siendo la chicote de S.H.E, Ella es con frecuencia objeto de bromas sobre su género y tendencia sexual, pero normalmente esquiva las pullas. Su voz extraordinariamente profunda le proporcionó su papel como la voz de Arthur en la versión en mandarín de `` Arthur y los Minimoys´´.

Sin embargo, a pesar de la imagen masculinizada de Ella, ha sido nombrada una de las más bellas de Taiwán. Cuando acudió a la  41ª edición de los Golden Bell Awards por su nominación por Reaching For The Stars, sorprendió a todos llevando un sexy vestido de tubo. Su apariencia masculinizada y su personalidad extrovertida hace pensar a la gente que parece un hombre, pero en 2007, fue votada la belleza número 1 de Taiwán por su belleza única y natural. Una encuesta online reveló que los fans creían que ella sería la más sexy en bikini, por encima de Hei Se Hui's Xiao Xun, Landy Wen, e incluso la diva pop Jolin Tsai.

== Vida privada ==
Ella Chen es la tercera de cuatro hermanos, incluyendo dos hermanas mayores y un hermano menor. Ella tenía un pequeño perro llamado Qiang Qiang. A causa de problemas de salud, Qiang Qiang tuvo que ser sometido a cirugía y murió a causa de una reacción alérgica a la anestesia. A causa de eso Ella compuso la letra de una canción dedicada a su mascota muerta. Lanzó el EP recientemente y todos los beneficios irán a refugios de animales.

== Discografía ==
* Qiang Qiang (蔷蔷) - solo EP, released 27 de agosto de 2007.

== Filmografía ==

=== Películas ===
* Bad Girl (2012)
* Perfect Two (2012)
* Abba (2011)

=== Series de televisión ===

== Enlaces externos ==
* Ella Chen en chinesemov.com
* 
* Official S.H.E. Blog(en Chino)