F.I.R. () es una banda de pop formada en Taiwán en 2002 y famosa en ese país, en China, Hong Kong, Singapur, Malasia y otras partes de Asia.

F.I.R. fue formado por el productor Ian Chen, que reclutó a los otros dos miembros: Faye, vocalista del grupo, y Real, a la guitarra. El nombre de la banda proviene de las iniciales de los nombres de sus tres miembros: Faye, Ian y Real; a su vez, es un retroacrónimo de uno de sus álbumes, Fairyland in Reality.

El grupo es conocido especialmente por su canción Lydia, que fue el tema principal de la serie de televisión taiwanesa The Outsiders (鬥魚). La serie fue emitida en Taiwán sin desvelar el cantante de dicho tema, pero la bonita voz de la cantante llamó la atención y atrajo a muchos fans. Ello hizo que el éxito de F.I.R., cuando finalmente debutaron en 2004, fuera grande. Desde sus inicios, han sido comparados frecuentemente con la ya disuelta banda de rock japonesa Do As Infinity, dado que los estilos musicales y la formación de los grupos es similar.

== Discografía ==
=== Álbumes ===
# F.I.R.-Fairyland in Reality (F.I.R.飛兒樂團 同名專輯), publicado el 23 de abril de 2004.
# Unlimited (無限), 8 de abril de 2005.
# Flight Tribe (飛行部落), 28 de julio de 2006.
# Love · Diva (愛‧歌姬), 28 de septiembre de 2007.

=== Mini álbumes ===
# I Wanna Fly - Path to Dream All Record, 17 de septiembre de 2004
# Glory Days - Anniversary, 30 de junio de 2005