Gülben Ergen (n. 25 de agosto de 1972) es una cantante y actriz turca. Nació en Estambul, Turquía, y ha actuado en películas y en televisión. Su papel más famoso es probablemente el de Melek en Dadı, la versión turca de La Nanny. Fue nombrada Miss Cinema de 1987. Durante su carrera, Ergen ha sacado seis álbumes exitosos y se ha convertido en una de las principales cantantes de la música turca.

Se casó con Mustafa Erdogan, el fundador de Fire of Anatolia grupo de danza, el 5 de septiembre de 2004, y ha tenido un niño, Atlas Erdogan, el 18 de enero de 2007. Desde el matrimonio, a veces utiliza el nombre de Gülben Ergen Erdogan.