Harelm Yu Cheng Qin (China: 庾澄庆; chino: 庾澄庆, pinyin: Yu Chengqing, Taipei, 28 de julio de 1961) es un cantante, compositor y presentador de televisión taiwanés.

Compositor de las canciones de rap por primera vez en mandarín, y la primera persona que han experimentado con el estilo R & B en China. Yu no sólo es un cantante bien establecido, pero también un gran presentador de muchos programas de televisión de éxito de variedades, entre las que hay que recordar lo intemporal "Súper Domingo". Está casado con Annie Shizuoka Inoh desde el año 2000.

traducción del italiano al español
== Discografía ==

==Enlaces externos==
*Sony BMG Music Taiwan
*Il blog de Harlem