Hohak Band (Trad.: 好客 乐队) es una banda de música de Taiwán integrada por ex-miembros de la Banda de trabajo artistas como Xiao Ke Shiwei y guitarrista Zhihao, que tocan el instrumento musical como el Huqin. Como el trabajo de cambio de moneda, Hohak band utiliza instrumentos tradicionales chinos como el Han-ampliamente, fusionado con las occidentales.

El nombre "Hohak" (o Ho-hak) es de Hakka "llena de hospitalidad".

Su versión inicial es un EP titulado flores de durazno, se encuentran en su disco titulado Blooming (桃花 开).

== Enlaces externos ==
* Official website