Jasmine (en chino: 庭 竹, pinyin: Zhu Ting, nacida el 5 de enero de 1981), también conocida como Chu Ting, es una cantante y compositora taiwanesa que realizó su debut en la industria de la música de Taiwán en 2007. Ella tiene un contrato con una empresa con cual inicio su grabación de música colibrí, la misma compañía de Hong Kong, donde grabó la banda musical Soler.

== Biografía ==
Jasmine nació en Taipei, Taiwán, el 5 de enero de 1981. Comenzó a componer en su adolescencia después de que su tío falleció. Escribió su primera obra, "Bendición", después de aprender a tocar la guitarra. Cuando ingresó a la universidad, ella continuó escribiendo temas musicales y llevarlas a cabo en los bares y cafeterías. Después de graduarse, entró en el Musicians Institute de Los Angeles, California, Estados Unidos. Ella fue descubierta por el productor de Hong Kong y por el conservatorio de música "Musicians Institute" miembro de la facultad Groining Lupo, quien le ofreció un contrato con Hummingbird Music.

== Debut ==
Jasmine lanzó su álbum titulado Yu Sheng (chino simplificado: 雨声, chino tradicional: 雨声). En honor a su ídolo, el cantante taiwanés, Chang Yu-Sheng, en el uso de homófonos bajo el nombre de Chang.

== Discografía ==
# Sound of Rain (雨聲) — April 3, 2007
# Ai De Jiu Gong Ge (爱的九宫格) — March 1, 2011

== Enlaces externos ==
* Official site
* Jasmine Ting Chu's official blog
* Ai De Jiu Gong Ge by Ting Chu