Jiro Wang (), también llamado Da Dong es un actor y cantante taiwanés. Es miembro de  Fahrenheit, y es ampliamente conocido como el macho de plomo en el drama taiwanés KO One (終極一班) y su secuela The X-Family,  es Ah Jin en It Started With a Kiss y su secuela l They Kiss Again, y Jin Xiu Yi en el  live-action del drama taiwanés, Hana-Kimi (花樣少年少女).

== Biografía ==
Jiro Wang nació el 24 de agosto de 1981, en Taiwán. Cursó sus estudios en la Universidad de Comercio y de las Artes de Fu Shin con un Grado en Diseño de Publicidad.  Después de su graduación, dedicó su vida a la industria del entretenimiento. Para unirse a la industria del entretenimiento, dijo que se debía a su buena apariencia y el talento que demostró en una competición de canto. BMG, la agencia con la que él firmó, tenía planes en conjunto con Jay Chou y Jordania Chan para formar una banda de chicos llamada 3J, pero el plan fue desechado.  Jiro decidió luego continuar su carrera en el sector detrás del escenario, principalmente a cargo de la moda y el diseño, así como el modelaje comercial. En el  2004 comenzó a actuar.

Habla con fluidez taiwanés y mandarín, y entiende conversación en cantonés e inglés.

Solía jugar como el vocalista de una banda llamada Karma. Tiempo después, la banda cambió el nombre a Dong Cheng Wei (东城卫). Sin embargo, los miembros de la banda siguen siendo los mismos.

Cuando tenía 18 años, su padre falleció, dejándolos solos a él y su madre con una deuda familiar. Esa es la razón por la que trabajó en tantos comerciales. Como el comercial para la nueva bebida de yogur con Suan Tian SHE.

== Películas ==
* The Purple House (2011)

== Series de Television/Doramas ==

== Carrera Musical ==
Fahrenheit

== Enlaces externos ==
* Jiro Wang en chinesemov.com
* 
* HIM International Music 
* Fahrenheit: Official Japan Site 
* Jiro's Blog
* Jiro Star
*Hi5 de Jiro

== Fuentes ==