thumb|right|Joanna Wang
Joanna Wang Ruo Lin (王若琳 caracteres chinos, pinyin: Wang Ruo Lin, Taipei, 1 de agosto de 1988), es una cantante y compositora taiwanesa, hija del famoso productor de discos, Ji-ping "Bing" Wang (王治平). Nacida en Taipei, ha pasado la mayor parte de su vida en Los Ángeles, California, Estados Unidos, graduándose de Gabrielino en el High School en 2006. Su álbum debut, lanzó cuando se publicó en enero de 2008 con un doble CD, con algunas canciones interpretadas en inglés y la otra en chino. El álbum alcanzó el puesto # 1 en las listas de Taiwán y ha logrado el éxito en la mayoría de las regiones del sudeste de Asia. En junio de 2008, fue lanzado en Japón.

==Premios==
* 2008: Premio de Singapur en 2008 -Mejor Artista Nuevo
* 2008: El Noni CCTV-MTV Music Awards -artista emergente femeninas más populares del año en Hong Kong y Taiwán
* 2008: Golpes Metro Music Awards -Gran Premio de Hits por compositor Metroshowbiz mandarín
* 2008: Golpes Metro Music Awards -artista emergente premio Planeta de éxitos de radio más puntuado
* 2008: China Mobile inalámbrica Premios de la Música -artista emergente femenina con más potencial
* 2008: 2008 China Beijing Pop Music Awards -Mejor cantante y compositora emergentes

==Discografía==
===Álbum===
*Start From Here (2008)
*Joanna & 王若琳 (2009)

==Enlaces externos==
*Joanna Wang Official Site
*Joanna YouTube Channel
*Joanna Hong Kong Fans Forum