Kayahan (İzmir, 29 de marzo de 1949) (nombre completo: Kayahan Acar) es un cantante de pop y compositor turco, uno de los cantantes que más vende en Turquía. Él escribió casi todas las canciones que interpreta y ha publicado más de ocho álbumes que fueron un gran éxito en Turquía durante una carrera de más de 30 años.

== Biografía ==
Kayahan nació en Izmir, Turquía. Pasó su infancia y su juventud en Ankara antes de salir para Estambul. Durante su carrera Kayahan sólo cantó canciones compuestas por él mismo y cada álbum tiene un tema diferente.

Kayahan representó a Turquía en el Festival de la Canción de Eurovisión 1990 con la canción "Gözlerinin Hapsindeyim", que se clasificó en el 17º lugar.

== Vida Prersonal ==
* Se ha casado tres veces
* Actualmente, reside en Gömeç.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Gözlerinin Hapsindeyim