Kinó (Кино [ki'no] en ruso), traducido como cine o cinema, escrito frecuentemente en letras mayúsculas КИНО) fue un grupo de rock ruso surgido en la Unión Soviética en la década de 1980 y liderado por Víktor Tsoi. Fue uno de los grupos más míticos durante la década de los 80 en la URSS, siendo un grupo de culto para sus seguidores, y actualmente sigue gozando de gran popularidad. Uno de los grupos de rock más influyentes entre los músicos soviéticos y posteriormente, rusos.

== Historia ==

El grupo fue formado en el verano de 1981 tras la partida de Oleg Valinsky del grupo "Garin i Giperboloidy" (Гарин и гиперболоиды) formado además por Víktor Tsoi y Alekséi Rybin, con la partida de Valinsky cambian el nombre a Кино (Kinó). La música rock era considerada antisoviética por lo que el grupo se presentaba en clubes underground. En la primavera de 1982 el grupo graba su primer disco de estudio "45" (por el tiempo de duración total del álbum) grabado con la colaboración del grupo de rock Аквариум. Su álbum fue distribuido de manera discreta alcanzando fama. El primer concierto del grupo fue dado en el club de rock de Leningrado con Borís Grebenschikov de Аквариум (Acuario). En el otoño de 1982 dan su primer concierto en Moscú.

En febrero de 1983 Alekséi Rybin deja el grupo por tener desacuerdos con Tsoi. En el verano de ese año Tsoi y Alekséi Vishni graban el soundtrack "demo" titulado 46. Ese mismo año nuevos músicos ingresan a Kinó quedando está segunda formación integrada por Víktor Tsoi (voz y guitarra), Yuri Kasparián (guitarra principal y voz), Georgi Guriánov (batería y voz), y Aleksandr Titov (bajo y voz).

En la segunda mitad de 1984, Nachalnik Kamchatki (Начальник Камчатки) es producido en el estudio de Andréi Tropillo junto con los músicos de Akvarium y lanzado ese mismo año.

En la primavera de 1985 ganan el tercer festival del club de rock de Leningrado. En la segunda mitad del año comienzan a trabajar en dos álbumes: Eto ne Lyubov (Это Не Любовь) y Noch (Ночь) en el estudio de Andréi Tropillo y Alekséi Vishni. Luego será lanzado primero Eto ne Liubov (Это Не Любовь).

En enero de 1986 es lanzado Noch (Ночь) siendo el primer álbum del grupo que consigue un éxito considerable. En la primavera de ese mismo año ganan en el festival del club de rock de Leningrado el premio a las mejores letras. Seis canciones del álbum fueron incluidas en el compilatorio Red Wave: 4 Underground Bands from the USSR lanzado en Estados Unidos. En 1986 Titov se va del grupo para unirse a Akvarium y es reemplazado por Ígor Tijomírov (bajo).

El comienzo de la perestroika de Mijaíl Gorbachov permite salir al grupo de la escena underground y alcanzan la cima de su popularidad, especialmente después del lanzamiento del álbum de 1988 Gruppa Krovi (Группа крови) y de la película Igla (Иглa), protagonizada por Víktor Tsoi.

En el verano de 1989, Víktor Tsoi y Yuri Kasparián visitan los Estados Unidos para ver a e Joanna Stingray. El grupo participará en el festival Zolotoy Dyuk en Odessa. Ese mismo año es lanzado el álbum Zvezda po Imeni Solntse (Звезда По Имени Солнце).

Entre 1988 y 1989 el grupo realiza una extensa gira tanto por la URSS como en el extranjero.

En la primavera de 1990 Tsoi viaja a Japón. El 24 de junio el grupo da uno de sus últimos conciertos en el Luzhniki de Moscú.

El fin del grupo llega con la trágica muerte de Víktor Tsoi acaecida el 15 de agosto de 1990 en a las afueras de Riga en un accidente de tráfico, cuando su coche choca contra un autobus. Tsoi supuestamente se habría quedado dormido al volante, aunque en más de una ocasión circularon los rumores (nunca confirmados) de un asesinato, puesto de muchas canciones del grupo tenían un sentido antisistema.

La cinta en donde estaban grabadas las pistas de las voces para el próximo álbum del grupo sobrevivió al impacto y los restantes miembros de Kinó lo terminaron de grabar, lanzandólo. Este álbum sin nombre oficial, es homónimo, es conocido como "Álbum Negro" (Чёрный альбом) debido a la carátula negra, en señal de luto, que contiene sólo el nombre del grupo en cirílico en letras blancas. El álbum fue un gran éxito, pero los miembros de Kinó decidieron separarse ese mismo año.

left|150px

Kinó tuvo un gran impacto en la música y sociedad soviéticas. Su sonido y sus letras constituían algo totalmente diferente a lo que hasta entonces había sido producido. En la calle Arbat de Moscú hay un muro dedicado a Tsoi con grafítis y hasta una estatua en bronce del artista donde todavía sus fans se reúnen a conmemorar su muerte. En junio del 2010 los grupos más importantes de rock de Rusia se reunieron y realizaron un concierto-tributo al grupo.

left|140px

== Miembros ==

* Víktor Róbertovich Tsoi (Ви́ктор Ро́бертович Цой): vocalista y guitarrista
* Yuri Dmítrievich Kasparián (Ю́рий Дми́триевич Каспаря́н): guitarrista principal.
* Ígor Ruvímovich Tijomírov (И́горь Руви́мович Тихоми́ров): bajista
* Georgi (Gustav) Konstantínovich Guriánov (Гео́ргий (Густа́в) Константи́нович Гурья́нов): baterista.

=== Antiguos Miembros ===

* Alekséi Rybin (Алексей Рыбин): guitarrista
* Aleksandr Titov (Александр Титов): bajista.

=== Álbumes de Estudio ===

* 45 (1982)
* Начальник Камчатки (El jefe de Kamchatka) (1984)
* Это не Любовь... (Esto no es amor...) (1985)
* Ночь (Noche) (1986)
* Группа Крови (Grupo Sanguíneo) (1988)
* Звезда по Имени Солнце (Una Estrella llamada Sol) (1989)
* Кино (Kinó, titulado popularmente como Чёрный Альбом -El Álbum Negro-) (1990)

=== Recopilaciones/demos ===

* Неизвестные песни Виктора Цоя (1982)
* 46 (1983)
* Последний Герой (El Último Héroe) (1989)
* История Этого Мира (2000)

=== Grabaciones en vivo ===

* Концерт в Рок-Клубе (Concierto en el Rock-Club) (1985)
* Акустический Концерт (Concierto Acústico) (1987)

== Curiosidades ==

* Una de sus canciones más emblemáticas, Gruppa Krovi (Группа крови), es utilizada en el controvertido juego de Rockstar Games: GTA IV para la emisora de radio Vladivostok FM

* En la película La bestia de la guerra se puede oír durante unos segundos la canción Trolleybus (Троллейбус) en la radio que uno de los soldados enciende mientras están parados con su tanque en medio del desierto. Este detalle resulta ser un anacronismo debido a que la canción es del año 1984 y la película transcurre en 1981

* En el juego llamado S T A L K E R online en el main menu se escucha la canción Группа крови (blood type) del álbum de igual nombre.

== Enlaces externos ==
* Entrada en Russmus sobre Kinó con las letras y traducciones (en inglés)
* Peremén! / ¡Cambios! (live)