miniaturadeimagen
Lala Hsu (chino tradicional: 徐佳莹, chino simplificado: 徐佳莹, pinyin: Xu Jiaying), (nacida el 20 de diciembre de 1984, Taichung), es una cantante y compositora taiwanesa. Ganó el premio "Golden Melody" en 2010, nominada como la mejor intérprete de su país de origen y además fue coronada, tras participar en una competencia de canto en el evento denominado "One Million Star". Ha publicado tres álbumes en su carrera artística. Entre sus álbumes más conocidos y vendidos están Limits (極限) de 2010 e Ideal Life (理想人生) de 2012. También toca el piano, la guitarra y labatería.

== Discografía ==
=== Álbumes ===

== Referencias ==

== Enlaces externos ==