thumb|Lara Veronin
Lara Veronin, también conocida como Lara Liang (Chino: 梁 心 颐; chino: 颐 心 梁, pinyin: Liang Xinyi, California, Estados Unidos, 2 de mayo de 1988), es una cantante y compositora taiwanesa.

== Biografía ==
Ella nació al sur de California y se mudó a Taiwán al llegar a la etapa de la adolescencia. Se graduó en una Escuela Americana en Taipei en 2006. Actualmente es el vocalista de la banda popular Nan Quan Mama (chino tradicional: 妈妈 南拳; chino: 妈妈 南拳, pinyin: Nan Quan Mama). El segundo álbum de la banda, Nan Quan Mama # 2, alcanzó el cuarto lugar en las listas de popularidad en Taiwán. Lara también es conocida por participar en la canción denominada Mar del Coral, incluido en el sexto álbum de Chopin "Jay Chou" en el mes noviembre. Ella realizó un dueto con Jay Chou, canción titulada "Danza de la Serpiente".

En 2006, Lara ha sido elegida para participar en una serie de televisión titualado "Para el amor" (en chino: 爱情 经纪 约; chino: 约 经纪 爱情, pinyin: Aiqing yue Jingji), junto a Alex To y Ambrose Hsu.

Lara se encuentra actualmente estudiando en una universidad de Taipei, sin dejar de seguir su carrera musical.

== Enlaces externos ==
* Profile of Lara Veronin at JVR music