Liubov Petrovna Orlova (Любо́вь Петро́вна Орло́ва en ruso) (29 de enero de 1902 en Zvenigorod, Imperio ruso - 26 de enero de 1975 en Moscú, RSFS de Rusia) fue una actriz y cantante rusa.

Nació en el seno de una familia noble en Zvenígorod y se crió en Yaroslavl. Tras conocerla, el músico Fiodor Chaliapin vio en ella una prometedora actriz cuando tenía siete años.

Orlova estudió en el Conservatorio de Moscú, pero no llegó a graduarse debido a que debía ayudar a sus padres en el trabajo. Su primer marido: Andréi Berzin, un economista fue detenido por las autoridades soviéticas. A pesar del suceso, su carrera no se vio afectada.

En 1934 aparecería en la película cómica Alegres muchachos con la que se ganó la simpatia de Iósif Stalin y recibiría el título a la Honorable Actriz de la RSFS de Rusia. Al cabo de poco tiempo contraería matrimonio con el director Grigori Aleksándrov.

En los años siguientes protagonizó cuatro películas que acabarían siendo clásicos del cine soviético: El circo, Volga-Volga, Svetly put y Vesná entre 1936 al 1947. En 1941 fue galardonada con el Premio Stalin y en 1950 fue la primera mujer en recibir el Artista del Pueblo de la URSS. Tras su trabajo cinematográfico, salto a los escenarios del teatro actuando en obras de Yuri Zavadski

En 1972, la astrónoma Lyudmila Zhuravlyova descubrió un planeta enano al que llamaron 3108 Lyubov en homenaje a la actriz.

Una nave expedicionaria construida por yugoslavos y utilizado para viajes antárticos fue bautizada con el nombre MV Lyubov Orlova. .

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* 
*Любовь Орлова - мегазвезда советского Голливуда
*   Site-Museum of Lyubov Orlova
* Любовь Орлова на сайте Наш Фильм
* Автор: Юрий Белкин, сайт «Наше кино»
* Грамзаписи Л. П. Орловой на сайте Энциклопедия российской грамзаписи Russian-Records.com