La música tibetana refleja la herencia cultural de la región trans himalaya, cuyo centro es el Tíbet, aunque también comprende aquellos otros grupos étnicos tibetanos diseminados en India, Bután y Nepal.
La música tibetana es ante todo una música religiosa, lo que muestra la profunda influencia del chamanismo del bön y del budismo tibetano en la cultura. Esta música no ha sido accesible sino que a partir de la anexión china de 1959. Ella se divide en varios géneros.

== Música religiosa ==
Se trata de cánticos litúrgicos practicados por los monjes, con el fin de obtener la iluminación. Pueden estar dedicados a la meditación, o a ceremonias públicas.
=== Budismo ===

=== Bön ===

=== Misterios ===
a pesar de todos los años de experimentación con las técnicas de budismo, aún quedan secretos que guardan los monjes de algunos pequeños monasterios

== Enlaces externos ==
* (en inglés) Tibetan Traditional and Folk Music : Exposé, instruments et bibliographie.
* (en inglés) Music of Tibet : Exposé général

pt:Tibete#Música