Mikhail Sergeevich Boyarsky (en ruso: Михаи́л Серге́евич Боя́рский; n. 26 de diciembre de 1949, Leningrado) es un actor y cantante ruso. Alcanzó gran notoriedad por su papel de d'Artagnan en la película d'Artagnan y los Tres Mosqueteros (1978) y sus secuelas (1992, 1993). También fue un destacado cantante en la Unión Soviética en los años 1980 e hizo multitud de giras. Fue condecorado como Artista Honorable de la República Socialista Federativa Soviética de Rusia (1984) y Artista del Pueblo de Rusia (1990).

==Biografía==
Mikhail Sergeevich Boyarsky nació en la familia de Sergey Boyarskiy y Ekaterina Milenteva, ambos actores del Teatro Komissarzhevskaya.  Estudió piano en una escuela de música afiliada al Conservatorio. Después de la escuela, Boyarsky entró en el Instituto de Teatro de la Música y el Cine de Leningrado, terminando en 1972 y comenzó a trabajar en el Teatro Lensovet para Igor Vladimirov.
 
En el cine, el actor hizo su debut en Bridges y Solomennaya shlyapka (el sombrero de paja) en 1974, dándose a conocer en 1975 con su papel en el Hijo Mayor. Disfrutó de mayor popularidad en el papel principal de Trobador en el teatro musical El Trobador y sus amigos, con la princesa interpretada por Larisa Luppian, que pronto se convirtió en su esposa. En 1976, interpretó el gran lobo malo de la película Ma-ma.
 
Su popularidad realmente creció en 1978 cuando Boyarsky actuó en la película musical d'Artagnan y los Tres Mosqueteros. Protagonizó, posteriormente, dos secuelas de la película.
 
Está casado con Larissa Luppian, que tiene un hijo, Sergei Boyarsky (nacido en 1979), y una hija, la también actriz Elizaveta Boyarskaya (nacida el 20 diciembre de 1985).

==Honores y premios==
*Orden al mérito por la Patria 4ª clase
*Orden de la Amistad
*Medalla en "Conmemoración del 300º aniversario de San Petersburgo
*Artista del Pueblo de la Rusia Soviética
*Artista Honorable de la Rusia Soviética

==Filmografía==

== Enlaces externos ==

* Sitio web oficial