Muslim Mahammad oglu Magomáyev (17 de agosto de 1942 - 25 de octubre de 2008), apodado el "Rey de los Cantares" y el "Sinatra Soviético" fue un Soviético de Azerbaiyán y cantante barítono de la ópera y el pop de los años 1960 y 1970.

Magomayev fue galardonado con varios honores, incluyendo Artista del Pueblo de Azerbaiyán, Artistas del Pueblo de la URSS (1973), Orden del honor (Federación de Rusia), la Orden de la Bandera Roja del Trabajo, Orden de la Amistad de los Pueblos, Orden Istiglal, y la Orden de "Corazón de Darko". Se convirtió en el director de arte de la Estatal de Azerbaiyán, Bandstand, la Orquesta Sinfónica en 1975 y estuvo de gira en Francia, Bulgaria, Finlandia y Canadá.

== Referencias ==

==Enlaces externos==

* Times Online Obituary. Muslim Magomaev: popular singer known as the "Soviet Sinatra".
* Muslim Magomaev's website

* ITAR-TASS. Moscow pays last respects to famous singer Muslim Magomayev
* Muslim Magomaev on YouTube
* "The Show Must Go On: Memories of Accompanying Azerbaijan's Greatest Singers," By Chingiz Sadikhov, in Azerbaijan International, Vol. 10:3 (Autumn 2002), pp. 60–63.
* [http://www.youtube.com/watch?v=5n041M5FnqA&feature=related] Primer Trololo