Nan Quan Mama (chino simplificado: 南拳妈妈; chino tradicional: 南拳媽媽, pinyin: Nan Quan Mama) es un grupo de música taiwanés. El nombre se traduce literalmente como "la madre de puño al sur", que es una frase en chino para explicar que tiene fuerza, mientras de ser gentil como una madre. Están estrechamente vinculadas con la música popular artista de Jay Chou.

Los miembros actuales son Devon (baterista, DJ, rapero) y Yuhao (pianista, cantante de rap). Cada uno de los miembros de contribuyen en la composición de sus canciones, y también cantan juntos en la mayoría de sus canciones, aunque algunas de sus temas musicales están compuestas y cantadas únicamente por uno de los miembros, como por ejemplo la canción "Libélula Cristal" (水晶 蜻蜓), que fue compuesta y cantada por Lara. A partir de junio de 2006, son los portavoces oficiales de Motorola en Taiwán.

== Discografía ==

== Enlaces externos ==
;Official
* Nan Quan Mama official website — Treasure Map
* Nan Quan Mama official website — Color Palette!
* Nan Quan Mama official website — 2號餐
;Other
* Nan Quan Mama lyrics in Karazen