thumb|right|200px
Ömer Faruk Tekbilek (nació en 1951, Adana, Turquía), también conocido como Omar Faruk Tekbilek, es un compositor y virtuoso flautista turco. Es conocido por sus interpretaciones con el ney en estilo sufi, como también por su fusión de música tradicional del medio oriente, principalmente turca, con sintetizadores modernos.

Honrado como promotor de la paz y músico virtuoso, Omar es actualmente uno de los músicos más solicitados, cuyo trabajo traciende las fronteras políticas, a la vez que mantiene y desarrolla sensibilidades tradicionales del medio oriente con gran calidad.

== Biografía ==

Omar Faruk Tekbilek nació y creció en Adana, una ciudad del sur de Turquía donde se mezclaban la cultura islámica y la bizantina, ciudad fronteriza punto de encuentro de filósofos, artistas, actores y personalidades de la cultura en general. La oferta cultural era muy grande, así que muchos de los grandes músicos turcos la visitaron. Su hermano Hadji era un músico nato, tocaba la flauta y fue el primer guía de Faruk. Estudió Kaval, una pequeña flauta diatónica, pero pronto se interesó por otros instrumentos. Su primer profesor fue uno de sus tíos que tenía una tienda de instrumentos musicales. Iba allí por las tardes, después de la escuela, y aprendió Baglama (laúd turco de cuello largo), los complicados ritmos turcos, las escalas, lectura musical y más. Con doce años comenzó a actuar profesionalmente en algunos clubes.

Paralelamente a sus estudios musicales se interesó por el sufismo (brazo místico del Islam), y lo estudió con la idea de llagar a ser monje de esta orden, pero con quince años dejó la escuela para dedicarse por completo a la música, aunque nunca dejó de estudiar. Asegura que sigue haciéndolo, la música para él es el camino más corto a Dios, "Tocar es como rezar para mí" asegura.

Con diecisiete años se marchó a Estambul, donde conoció a los Mevlevi Dervishes, una de las órdenes sufíes más antiguas de Turquía, No llegó a entrar en la orden, pero tuvo una gran influencia de su aproximamiento místico al espíritu y al sonido.

Por aquellas fechas conoció también al saxofonista Burhan Tonguch, que le mostró nuevas ideas sobre la teoría de la música. Todo era un instrumento rítmico y todo el mundo podía ser percusionista. Faruk comenzó a ser cada vez más demandado por los estudios de Estambul.

Con veinte años hizo su primera gira por Estados Unidos con un grupo de música tradicional turca. Fue en esa gira cuando conoció a su mujer. Tuvo que volver a Turquía para hacer el servicio militar y no pudo regresar hasta 1976, se estableció en Nueva York, donde las oportunidades para un músico turco eran bastante escasas. Tuvo que comenzar a trabajar en una empresa textil, pero formó una banda junto con su cuñado llamada The Sultans. La idea original era que fuese una banda de música pop, pero pronto comenzaron a interpretar música del medio Oriente, además se unieron al grupo un teclista egipcio y un músico griego de cuerda. Este grupo consiguió grabar varios discos, además el círculo de bailarinas de danza oriental se interesó por su música. Durante unos duros años estuvo compaginando su trabajo en la compañía textil durante la semana, con actuaciones los fines de semana en los clubes orientales de Nueva York.

En 1988, conoció a Brian Keane, actualmente su productor y colaborador, y con él hizo su primer trabajo a nivel internacional, la banda sonora de la película "Suleyman el Magnífico".

Brian tenía el encargo de hacer la banda sonora, siendo una película sobre este gran emperador y que además su estreno iba a coincidir con la inauguración de la exposición sobre el mismo tema en el Museo Metropolitano de Nueva York. Pensó que incluir cantantes e instrumentos originales turcos era importante, así que comenzó la búsqueda de músicos de este país con los que colaborar en el proyecto. No era fácil, nadie le pudo dar ningún dato, así que comenzó a frecuentar un club de danza oriental que había en Manhattan llamado Fácil's. Después de varias noches soportando una mala música para danza oriental, apareció Faruk. Enseguida destacó entre los demás músicos, rápidamente pudo darse cuenta de que su manera de tocar era completamente diferente y estaba llena de emoción.

Para la película quería una mezcla de instrumentos tradicionales con los sonidos de sus sintetizadores, melodías tradicionales turcas y música original de él. Así que habló con Faruk y quedaron en que se pasaría por su estudio para hacer una prueba. Fue un éxito, faruk trajo a otros músicos y la banda sonora estuvo pronto acabada.

Brian quería volver a trabajar con él, así que faruk por fin pudo dedicarse por entero a la música. Juntos han trabajado en otros cinco CDS mas, explorando no solo la música turca, también la árabe y la armenia. Además Faruk es medio egipcio y siente una gran afinidad a la música árabe, que se diferencia en algunos importantes puntos de la turca.

Actualmente sigue sus investigaciones musicales y colabora con otros músicos, como el laudista y violinista palestino Simon Shaheen, el percusionista y compositor Michael Askill, el percusionista armenio Arto Tunçboyaciyan y el lauidsta armenio Ara Dinkjian. Estos dos últimos son colaboradores en algunas de sus últimas grabaciones.

== Discografía ==
* Suleyman The Magnificent (1988)
* Fire Dance (1990)
* Beyond The Sky (1992)
* Fata Morgana (1994)
* Whirling (1994)
* Mystical Gardens (1996)
* Crescent Moon (1998)
* One Truth (1999)
* Dance into Eternity (2000)
* Alif (2002)
* Tree Of Patience (2006)

== Enlaces externos ==
* http://www.omarfaruktekbilek.com/