La Orquesta de Cámara de Moscú (en inglés: Moscow Chamber Orchestra, MCO) es una orquesta de cámara rusa, que fue creada en 1955 por Rudolf Barshai. La orquesta tiene su sede en el Conservatorio de Moscú.

== Historia ==
El director de orquesta y violista ruso/soviético Rudolf Barshai reunió a los músicos con más talento en el Moscú de la época, junto con Dmitri Shostakovich, que la llamó "la más grande orquesta de cámara del mundo". La orquesta tiene su sede en el Conservatorio de Moscú y recorrió Europa, Asia y América en las décadas de 1960, 1970 y 1980. Cuando Barshai abandonó la Unión Soviética con destino a Suiza, la dirección de la misma recayó en Igor Bezrodny y después, sucesivamente, en Víctor Tretiakov, Andrei Korsakov y el estadounidense Constantine Orbelian. En 1991, poco antes de la desaparición de la Unión Soviética, participó en el cincuentenario de la creación de las Naciones Unidas en San Francisco como embajadora del país.

== Referencias ==
*Sitio oficial de la orquesta
*«Moscow Chamber Orchestra» en Dgconcerts.org.