Renee "Jia-Wei" Chen (2 de julio de 1985, Taipei), es una cantante y compositora taiwanesa. Ella fue reconocida, cuando ganó el cuarto lugar en los premios de 2.001 de " New Talent Singing Awards" como cantante. A pesar de que finalmente no llegó al podio de los primeros lugares de la competencia, las compañías discográficas le ofrecieron una oportunidad por su voz y su talento, pues de Renee se destacó además de ser la única concursante por cantar, bailar y coreografiar por su propio desempeño, junto a otros artistas del escenario. A su corta edad, cuando contaba unos 15 años, ella ha combinado su talento evidente para llevar su carrera adelante. Una agencia de representantes de artistas, se acercó a ella al día siguiente para firmar un contrato, lo que finalmente condujo a lanzar su primer álbum debut titulado, "Who's Renee", bajo el sello de Warner Music en noviembre de 2003.

La música de Renee ha sido influenciada por diferentes géneros musicales como el pop, hip-hop, soul y R'n'B. Ella se hizo conocer, gracias a su propio estilo y encuentro entre Oriente y Occidente, cuando lanzó su tercer single titulado, "我 等 得 人 会 是 谁". En la que sigue siendo una elección popular por los concursos de canto, difundida por la red televisiva de KTV. En noviembre de 2008, después de una ausencia de cinco años, Renee lanza su tan esperado segundo álbum titulado, "Miracle", en la que terminó al mismo tiempo, de una época de ídolos como en su carrera y en la que le abrió nuevas puertas como interprete individual.

==Discografía==

;Warner Music releases
* November 2003: "Who's Renee"
* January 2004: Warner 10th Anniversary Concert (CD+DVD)
* October 2004: "鬥魚 II" Original Soundtrack
* August 2007: "幸福的天空" (VA)
;Sony Music releases
* November 2008: "Miracle"

==Enlaces externos==
* Renee Chen Fan Page on Facebook
* Renee on Sina Wei Bo
* Renee's blog on Pixnet
* Renee on Alive Not Dead
* ReneeTakeOver YouTube Channel
* 
* Renee on Wozai
* Renee on MySpace
* Renee Chen artist page on Sony Music