Samingad (chino: 纪晓君, pinyin: Ji Xiǎojūn; Zhuyin: ㄐ ㄧ ㄒ ㄧ ㄠ ㄐ ㄩ ㄣ; japonés: サミンガ) es una cantante pop y compositora aborigen taiwanesa. Pretenece al grupo étnico puyuma. En su idioma materno puyuma Samingad significa "sin igual ". Nació el 2 de octubre de 1977 en un municipio de puyuma en el distrito de Taitung. Ella fue descubierta cantando en un restaurante, donde ella trabajaba como camarera. Su primer álbum "Voice of Puyuma" o "La Voz de puyuma" fue lanzado bajo el sello discográfico Magic Stone Records y recibió un premio Golden Melody para "Mejor Artista Nuevo" en 1999. En 2001 recibió el Premio Melodía Dorada a la "Mejor intérprete de otro dialecto" (no en idioma mandarín), distinguida como mejor voz femenina, luego lanzó su segundo álbum titulado "Wild Fire, Spring Wind". Su estilo musical se basa gran parte de su inspiración de los Evangelios, así como de los cuentos del estilo de vida antigua agrícolas y de caza de la tribu, y de las complejas emociones provocadas por los puyuma como las luchas de la sociedad contemporánea de Taiwán.

== Referencias ==