Sami Levi es un cantante y músico sefardí de Turquía, mejor conocido por su participación en el grupo musical Sefarad.

Sami nació el 13 de Abril de 1981 en Estambul y terminó su secundaria en el año 1998, en la escuela Göztepe Lisesi de esta misma ciudad.

== Su contacto con la música en ladino ==
Sami comenzó a aprender canciones en ladino al lado de su abuela desde muy corta edad. Es común en las familias sefardíes de Turquía que los mayores sólo hablen en ladino entre ellos; la abuela se Sami se comunicaba con el en este idioma. En su entorno familiar, Sami conoció las canciones tradicionales de la cultura sefardí.

En el año 1996, conoce a Cem Stamati y se forma una amistad que decantaría en la formación del grupo musical Sefarad junto a Ceki Benşuşe, del cual Sami es la voz líder. Recientemente ha lanzado su carrera como solista, en la cual ha lanzado dos álbumes, un maxi-single, Hade Hade/Duke Duke y un álbum, completo, Disco Kolbastı ve Balkan Havaları

== Discografía ==
* Hade Hade/Duke Duke (2008)
* Disco Kolbastı ve Balkan Havaları (2009)
* Seve Seve (2011)

== Enlaces externos ==
* Sami Levi en las noticias de la televisión turca, con motivo de su más reciente single, "Kimler Geçti Alemde (Hade Hade)"

== Referencias ==