Sebnem Paker es una cantante turca nacida en junio de 1973, en Estambul, Turquía.

== Eurovisión ==
Sebnem participó en el Festival de la Canción de Eurovisión 1996 con la canción "Besinci mevsim"(la quinta estación) consiguiendo el duodécimo lugar de 23. El año siguiente, lo volvió a intentar con mucha más suerte acabando tercera con la canción Dinle (escucha) y dándole su mejor posición a Turquía hasta el 2003 cuando Sertab Erener ganó el festival. En 1998 lo volvió a intentar con la canción "Çal", pero no consiguió representar por tercera vez a su país

== Discografía ==
* Dinle (1997)

== Enlaces externos ==
* Sitio Oficial