Sefarad es una banda de música sefardí de Turquía. El grupo es muy conocido y popular en Turquía y la República Turca del Norte de Chipre, ya que interpretan melodías en ladino y en turco. Su primer album llegó al tope de las carteleras en el año 2004.

== Origen de su nombre ==
El nombre de la banda es el antiguo nombre empleado por los judíos para referirse a España, de donde vinieron los sefardíes y el idioma judeoespañol. Los integrantes de Sefarad son judíos sefarditas

== Integrantes ==
Los integrantes de la banda son Sami Levi (voz principal)- nacido en Estambul el 13 de abril de 1981, el cual estudió en la escuela Göztepe Lisesi; Cem Stamati (bajo) - nacido en Estambul el 21 de enero de 1981 y egresado dela escuela judía Ulus Özel Musevi Lisesi, y Ceki Benşuşe (guitarra)- nacido en Estambul el 19 de julio de 1980 y graduado en el año 1999 de misma escuela judía donde estudió Stamati, la Ulus Özel Musevi Lisesi.

== Influencias musicales ==
La música de Sefarad sigue el estilo de Goran Bregović, con sonidos de clarinete, kanun, trompetas y darbuka típicos de la música turca, los cuales hacen de la música de esta banda lo que se denomina "música judía étnica". Sus canciones son en turco y en ladino. Entre sus canciones más conocidas están "Osman Ağa", "Istanbul'dan Üsküdar'a Yol Gider", "Bodrum", "Ben seni severim", "Los Bilbilikos", "Vakti geldi", "Si veriyas a la rana", "Los Kaminos de Sirkeci" y "Seni ne çok sevdiğimi".

== Discografía ==
* Sefarad (2003)
* Sefarad II (2005)
* Evvel Zaman ("Antes del tiempo", 2007)

== Ver además ==
* Música Sefardí
* Música de Turquía

== Enlaces externos ==
* Página web oficial del grupo

== Referencias ==