Seyyal Taner (nacida el 28 de septiembre de 1952, de Şanlıurfa, Turquía) es una cantante y actriz turca.
Aunque famosa por su música, Taner comenzaba su carrera como actriz, con apariciones en alrededor de 40 películas. Durante su carrera, muchas de sus canciones han alcanzado éxitos, como "Son Verdim Kalbimin İşine", "Alladı Pulladı", "Şiirimin Dili", "Kırk Yıllık Kani", "Naciye", "Leyla", "Nanay", "Neler Oluyor", "Sen Çok Yaşa", and "Kalbimi Affettim". Ha variado su estilo musical durante su carrera, incorporando elementos distintos de reggae, rock, new wave, folk, baile y funk en su música. Durante su carrera que abarca cuatro décadas hasta ahora, se ha enfrentado unos retos para hacer cosas diferentes y no repetirse. Para ser más precisa, es personaje que hace cosas sin la aprobación de los otros.Es persona que trajo la vivacidad y la innovación a la música turca, y rebelde que hizo la música de rock en Alaturka Gazino, sala de música de estilo turco. Por lo tanto, cuando se menciona sobre ella, se usan los adjetivos como extraño, ajeno, anormal, loco, valiente, rebelde. Se destacó no sólo su voz y canciones sino también su ropa extraordinaria. Es famosa de la ropa del leopardo. Además, es reconocida la primera cantante turca que simultáneamente canta y baila coreográficamente en el escenario.Trataba de introducir el espectáculo occidental en Turquía. Arreglaba unas espectáculos visuales y musicales. Gradualmente, su mirada, manera del aliño y sus actuaciones habían comenzado a influir en la gente. Su estilo se había hecho la tendencia de moda femenina a lo largo de los años 1970, los años 1980 y los años 1990.

== Primeros Años de Vida y Principios de Carrera ==
Taner nació en Şanlıurfa, Turquía y la significación de su nombre es móvil estrella que tiene un recorrido alrededor del mundo en cada siglo. Se mudó a Estambul con su familia. Se graduó de Amerikan Kız Lisesi, que es una de las mejores escuelas secundarias en Estambul. Durante la secundaria, tenía la educación de ballet en İstanbul Devlet Konservatuar (Conservatorio del estado de Estambul). Su interés en la música llevó a obtener entrenamiento vocal de Şerif Yüzbaşıoğlu en 1965.Después de un rato, comenzaba a cantar poco profesionalmente en Kanat Gür Orkestrası.

Conoció con el Los Bravos que vino para el concierto en Estambul. Cuando la banda, Los Bravos, vio su interés de la música, le ofrecieron un papel en una película musical después de volver a España. Taner se fue a España para la película en 1968. Allí actuó en divisiónes diferentes. Por ejemplo, era modelo para imagen del álbum, actuaba en comerciales, era vocal detrás de la banda. Mientras tanto, ella atrajo la atención de Paramount Pictures. Se le ofreció un pequeño papel en la película "Villa Rides" y actuó con Yul Brynner, Robert Mitchum. Luego, regresó a Turquía y aparecía en películas turcas. Después de esto, salió de Turquía y fue a Alemania para casarse con Peter Harold, el guitarrista del Los Bravos.Después de tener una hija, terminó su matrimonio y volvió a Turquía. Continuaba donde acabó en Turquía. Después de un tiempo, dejó la película y comenzó la música.

== Carrera ==
Taner firmó un contrato discográfico con la 1 Numara Plakçılık, compañía discográfica que pertenece a Ali Kocatepe. Su disco debut de 45 rpm '’Tanrı Şahidimdir - Şimdi Sen Varsın’' fue lanzado en 1974. El año siguiente, fue lanzado su segundo disco de 45 rpm '’Nene Hatun - Sor Yalnızlığı Bir de Bana Sor’'. Sin embargo, sus dos primeros discos no trajo gran éxito. Mientras tanto, inició su carrera en los proyectos del escenario. Profesionalmente primera vez, salió al escenario en ‘'Lalezar Gazinosu". Después de un tiempo, subió al escenario como un grupo con Seyhan Karabay y Sedat Avcı. En 1976, se transfirió a la compañía discográfica de Yavuz Asöcal y lanzó su tercer disco de 45 rpm "Son Verdim Kalbimin İşine – Elveda. Este disco se convirtió en un éxito y Taner tuvo un gran salto gracias al disco.Sus canciones con el espectáculo de baile la proveyeron estabilidad en la música turca. En el mismo año, su película 'Çizmeli Kedi (El gato con botas)' reunió a un montón de celebridades.En 1979, apareció el TRT con Halil Ergün por primera musical turca de TV 'Çırpınış', una versión diferente de " Asiye Nasıl Kurtulur". Abrió una escuela de baile con Sait Sökmen y educó a bailarines para el mundo del espectáculo, como Hakan Peker y Nadia. Durante los años 1970, tenía grandes éxitos, como 'Kalbimi Affettim', 'Seni Çok Özledim', 'Gülme Komşuna', ‘Son Verdim Kalbimin İşine’.

En 1980, lanzó su primer disco de larga duración ‘'Lider’' y en 1986, su segundo álbum 'Leyla'. Era en segundo lugar con la canción '’Dünya’' en Eurovisión 1986 Final Nacional. Ella y la banda de Lokomotif eran primero con la canción '’Şarkım Sevgi Üstüne’' en Eurovisión 1987 Final Nacional. No lograron ganar puntos y terminaron último en Festival de la Canción de Eurovisión 1987. Sin embargo, esta representación se mostró en la categoría de 'Espectáculos Notables' en el cincuentenario de Eurovisión. Después del resultado, dejó la música por un rato. En 1989, volvió a la música y grabó el álbum 'Nanay'. Durante los años 1970, tenía grandes éxitos, como "Elalem Ne Der", "Naciye", "Leyla", "Nanay" and "Neler Oluyor".

En 1990,  se mudó a Bodrum. En 1991, lanzó su mejor vendedor álbum 'Alladı Pulladı'. Mostró una de sus diferentes características la que preparó letra y música de algunas canciones en el álbum. En 1993, lanzó el álbum 'Geliyorum' y dejó la música por rato largo. Durante los años 1970, tenía grandes éxitos, como "Alladı Pulladı", "Şiirimin Dili", "Kırk Yılık Kani", "La Havle Ya Settar".

En 2002, regresó y lanzó su álbum "Seyyalname". Después de este álbum, lanzó ‘'En İyileriyle Seyyal Taner" en 2005 y "En İyileriyle Seyyal Taner 2/Naciye" en 2007. En 2007, tuvo una canción del dúo '’Erkek Adamsın'’ con Zakkum en el primer álbum de Zakkum.

En el marzo de 2012, lanzó su álbum; ‘’Ethnic Rock’’. Primer video clip de este álbum fue filmado por Sevda Zindanları. Con este álbum, Taner comenzó una serie de conciertos. En 2014, cantó ‘’Canımsın Deme Bana’’ en el álbum de Wonderland que pertenece a  İlhan Erşahin.

Hasta ahora ha sido galardonado con el premio muchas veces. Taner continúa su vida de la música y sus fans esperan sus nuevos proyectos.

== Discografía ==

=== Discos de 45 Rpm ===
* Tanrı Şahidimdir - Şimdi Sen Varsın 1974 - Bir Numara
* Nene Hatun - Yalnızlığı Bir de Bana Sor 1975 - Bir Numara
* Son Verdim Kalbimin İşine - Elveda 1976 - Yavuz
* Kalbimi Affettim - Sarmaş Dolaş 1976 - Yavuz
* Gülme Komşuna - Seni Çok Özledim 1977 - Yavuz
* Sorma Neydi O - Neden Gelmedin 1977 - Yavuz
* Şarkım Sevgi Üstüne (Con Lokomotif) 1986 - TRT

=== Álbumes ===

* Lider 1981 - Yavuz
* Leyla 1986 - Yavuz
* Nanay 1989 - Yankı
* Alladı Pulladı 1991 - Güneş
* Kalbimi Affettim 1993 - Güneş
* Geliyorum 1993 - Güneş
* Seyyalname 2002 - Elenor
* En İyileriyle Seyyal Taner 2005 - Ossi
* En İyileriyle Seyyal Taner 2 (1986–1987) 2007 - Ossi
* The Best of Seyyal Taner 2009 - Elenor
* Ethnic Rock 2012 - Majör
 
== Serie ==

* Güldür Güldür (Seyyal Taner) 2014
* Canımın İçi (Seyyal Taner) 2012
* Bizim Evin Halleri (Pür Neşe) 2006
* Maçolar (Dilan Hala) 2006
* İstanbul Şahidimdir (Aylin) 2004
* Azad 2002
* Perihan Abla 1986

== Filmografía ==

* Çizmeli Kedi (Seyyal) 1976
* Şehvet Kurbanı Şevket (Nuran) 1975
* Beş Tavuk Bir Horoz 1974
* Cafer'in Nargilesi 1974
* Düşmanlarım Çatlasın 1974
* Gecelerin Ötesi / İster Darıl İster Sarıl 1974
* İmparator 1974
* Kiralık Serseri 1974
* Kısmet 1974
* Televizyon Niyazi 1974
* Cengiz Han'ın Fedaisi (Chun-Li) 1973
* Çoban (Sevda) 1973
* Dağ Kanunu 1973
* Düşman 1973
* Felek 1973
* Gecelerin Hakimi (Sema) 1973
* Gönülden Yaralılar (Gönül Sunar) 1973
* Harman Sonu (Elif) 1973
* Talihsizler 1973
* Katran Bebek (Seyyal) 1973
* Ömer Hayyam 1973
* Vahşet (Ayşe) 1973
* Bu Toprağın Kızı 1973
* Yaralı 1973
* Batıda Kan Vardı / Batıda Ölüm Var 1972
* Benimle Sevişir Misin (Sibel) 1972
* Hacı Murat'ın İntikamı 1972
* Haydut Avcısı 1972
* İlk Aşk 1972
* Kalleşler 1972
* Kanlı Öç 1972
* Kanun Adamı (Rosita) 1972
* Karaoğlan Geliyor 1972
* Mahkum (Lamia) 1972
* Suya Düşen Hayal Oyuncu (Seher/Nevin) 1972
* Tehlikeli Görev 1972
* Vahşetin Esirleri 1972
* Vahşi Aşk 1972
* Vur 1972
* Vur Gardaş Vur 1972
* Aslan Bey 1968
* Kara Güneş 1968
* Ölümsüz Adam 1968

== Referencias ==

== Véase también ==
* Festival de la Canción de Eurovisión 1987