林逸欣 (Lin Yi Xin Wu, 5 de noviembre de 1985), más conocida como Shara Lin, Lin Yixin o Shara Lin Yixin es una actriz y cantante taiwanesa. Toca principalmente el violín y piano, aunque también el guzheng y la guitarra; es políglota (chino, coreano, filipino, inglés y japonés) y también se desarrolla como modelo y conductora de televisión.

==Historia==
A los 6 años actuó en su primera película. Como violinista, a los 12 años recibió una medalla de oro en un concurso internacional en Japón. Realizó su primer protagónico en la película Summer Times.

==Referencias==