Şımarık o Simarik es una canción del cantante turco Tarkan. El nombre de la canción Şımarık significa en turco "consentida", aunque generalmente se le conoce como "la canción del beso" (por los besos que suenan en la canción) aunque nada tenga que ver el título con "beso".

Esta canción pertenece al álbum "Ölürüm Sana" y su álbum homónimo Tarkan lanzados en 1997 y 1999 respectivamente por la compañía discográfica Istambul Plak. La canción fue escrita por Sezen Aksu y la música es de Tarkan Tavetoğlu y Ozan Çolakoğlu.

El cantante marroquí afincado en España, Hakim, hizo una versión de esta canción en español, "La muchacha turca". Esta canción pertenece al tercer disco de Hakim en español "“Entre dos Orillas”.

La cantante y actriz australiana Holly Valance también versionó a Tarkan en inglés con la canción "Kiss Kiss".

== Enlaces externos ==
* «Şımarık» interpretada por Tarkan, en YouTube (con subtítulos en español)