Tony Sun Xie Ji (chino: 孙 协 志, chino simplificado: 孙 协 志, pinyin: Sun Xie Zhi, Taipei, 20 de febrero de 1978) es un cantante, actor y presentador de televisión taiwanés, actualmente miembro de la banda musical 5566. Habla con fluidez el chino mandarín, el dialecto taiwanés de Minnan y japonés.

==Biografía== 
Antes de ingresar a 5566 en el año 2002, Tony Sun ha realizado filas en los años 90 mediante la publicación de una serie de álbumes en solitario, cuyas canciones fueron cantadas en el dialecto Minnan. Sun también ha desaparecido de la escena musical para hacer frente a los militares, pero fue capaz de volver al mundo del espectáculo, porque siempre se mantuvo bajo la misma sociedad de su gestión, el Jungiery.

== Series de televisión ==