«Uska Dara» es una canción grabada en 1953 por Eartha Kitt, que volvió a interpretar en la película de 1954 «New Faces». Es una versión del tema tradicional turco «Kâtibim» (mi secretario), también conocido como «Üsküdar’a gider iken»  (camino de Üsküdar).

Üsküdar es un distrito de Estambul, Turquía.

== Otros intérpretes ==
* Eydie Gormé
* Pink Martini 
* Safiye Ayla
* Mustafa Kandıralı 
  
== Enlaces externos ==
* Artículo sobre «Üsküdar’a gider iken», en palestine-solidarite.org (en turco y en francés)
* «Uska Dara» interpreada pos Eartha Kitt