Vadim Vasílyevich Borísovski (Вадим Васильевич Борисовский; Moscú, 19 de enero de 1900 - Moscú, 2 de agosto de 1972) fue un violista ruso.

Ingresó en el Conservatorio de Moscú en 1917, donde estudió violín con Mijaíl Press. Un año después, por consejo del viola Vladímir Bakaléinikov, comenzó a estudiar este instrumento. Recibió clases de Bakaléinikov y se graduó en 1922. Borísovski llegó a ser profesor de viola en este conservatorio en 1927.

A principios de la década de 1920 fundó, junto con otros colegas del Conservatorio de Moscú, el Cuarteto Beethoven, del que fue viola hasta 1964 y con el que realizó numerosos estrenos y grabaciones.

Borísovski también tocaba la viola d'amore, instrumento para el que realizó numerosos arreglos de obras musicales.

== Arreglos y transcripciones musicales ==
=== Viola d'amore ===
Para viola d'amore y piano, salvo que se indique otra cosa

=== Viola ===
Para viola y piano, salvo que se indique otra cosa

-->