Wilber Pan (pinyin: Pan Weib, chino tradicional: 潘玮柏, chino simplificado: 潘玮柏, New York, 6 de agosto de 1980) es un cantante, actor y presentador de televisión taiwanés, nacido en los Estados Unidos. Es también es conocido como Will Pan. Su carrera comenzó cuando fue escogido como anfitrión de programas en el Canal V.

==Biografía==
Pan creció en West Virginia, Estados Unidos, y la edad de siete años se trasladó a Taiwán, donde asistió a la Taipei American School, graduándose en 1999. Debido a sus orígenes multirraciales, domina el mandarín y el inglés, sin embargo, no es capaz de leer y escribir en chino. Antes de comenzar su carrera como actor y cantante, estudió en California, en el State Polytechnic University, Pomona, pero dejó la escuela antes de graduarse para aceptar una oferta que fue propuesto por la cadena de televisión del Canal V. Aún conserva su doble nacionalidad entre la estadounidense y la taiwanesa.

Su último álbum, 007, se publicó en 2009. En la actualidad es portavoz de la publicidad de Coca-Cola y la cadena de supermercados en Taiwán, Family Mart. Su proyecto más reciente se compone de la filmación de un nuevo drama taiwanés llamado Miss No Good, junto a Rainie Yang.

== Discografía ==
=== Álbumes ===
# 20 de diciembre 2002 -Gecko Paseo / 壁虎漫步
# Septiembre 19 2003 -Pass Me The Mic / 我 的 麦克风
# 03 de septiembre 2004 - Wu
# 8 de julio 2005 -Shou Gao (Experto) / 高手
# 16 de diciembre 2005 -remix Freestyle / 时尚 混音 酷 remix Freestyle 乐
# 23 de junio 2006 -Fan Zhuan Qiu Di (La vuelta al mundo) / 反转 地球
# Septiembre 14 2007 -Play It Cool / 酷 玩
# Julio 18 2008 -Will Futuro / Will s未来 式 (2  CD DVD)
# 29 de mayo 2009 -007

=== Singles ===
*Be With You( con Akon)

===  Bandas sonoras ===
* 2003 - 我 的 秘密 花园 电视 原声Secreto banda sonora de la televisión Gardenoriginal
: Tema 3 - Bu 不怕 我Wo Pa( I'm NotMiedo)
* 2003 - 心动 列车 电视 原声Banda Sonora Original Amor TrainTV
: Tema 5 -How Are You
* 2006 - 天堂 来 的 孩子 电视 原声,The Kid From TV Cielo Banda Sonora Original
: Pista 4 - 我 对 天空 说Wo Shuo Dui Kong Tian( le dije al cielo)
* 2008 - 不良 花 笑 señorita no Soundtrack Televisión GoodOriginal
: Tema 1 - 疯 夏日Xia Ri Feng () Verano Manía

== Realización en televisión ==
* V 式 会 社
* El modo de Noticias (TVBS-G)

==Enlaces externos==

* Will Pan Official Facebook Page
* Will Pan Official Site
* Will Pan Fans Site
* Will Pan's Blog
* Music Company Site