Wu Tsing-Fong (chino tradicional: 吴青峰, chino simplificado: 吴青峰, pinyin: WU Qingfeng, nacido el 8 de agosto de 1982), es un cantante y compositor taiwanés, y vocalista principal de la banda de indie Sodagreen, además uno de los miembros y fundador. Ha colaborado con otros artistas como Angela Zhang, Eason Chan y Yang Rainie. En 2007, ganó el premio como Mejor Cantautor en los Premios Melodías de Oro en la décima octava canción de Little Love, una canción incorporada en el álbum discográfico de Sodagreen Universo en 2006 titulado Little.

La voz de Wu en el canto ha sido descrito como un andrógino, inusualmente agudo e infantil, por su falsete y prominente en muchas de las canciones de Sodagreen.

==Discografía==

==Referencias==
* Sodagreen profile
* Famous Taiwanese singers