thumb|130px|right|Zurna turco a la izquierda, sirio a la derecha.
El zurna, zourna, zorna, zurla, zokra, surnay, surnai, zamr, zamour o mizmar, es un instrumento de viento de lengüeta doble de la gran familia de los oboes. Sus orígenes se remontan al siglo VIII. Toma su nombre del persa  زورنه (zur : fiesta, banquete y ney : caña o lengüeta). En África del Norte, es reconocido con los siguientes nombres: algaita, ghaita, rajta, rhaita, etc.

El zurna está extendido por los países musulmanes, notablemente en Turquía, en Irán, en Siria, en Irak, en el Líbano, en Egipto, en el Magreb, en el Níger, así como en Azerbaiyán, en Armenia, en Grecia (también conocido como pipiza y karamouza) y en los Balcanes. Una variación importante es el suona, de China. También existen variaciones en otros lugares de Extremo-Oriente, en Asia central y Sudeste y en la India.

En la época del imperio otomano, debido a su considerable sonoridad, este instrumentos se utilizan dentro de la música militar de los jenízaros: las mehter (bandas militares otomanas).

<!-- == Facture ==

La zurna est fabriquée en bois de mûrier, de buis ou d'abricotier. La perce est cylindrique pour la partie supérieure, conique pour le pavillon et rappelle son ancêtre, la corne. Elle a huit trous (dont un pour le pouce et un d'accord). Un petit tuyau de bois fendu est inséré dans le conduit principal afin de guider l'air et afin d'en obturer certains trous éventuellement. L’anche double amovible en roseau plié est fixée à un support de métal, qui lui-même est fixé sur une rondelle protectrice en bronze.

Elle existe en trois tailles différentes de 22 à 60 cm qui sont parfois jouées simultanément selon les pays. Bien souvent le corps de l'instrument est décoré d'appliques en métal et autres pendeloques.

== Jeu ==

La zurna se joue debout, souvent avec la technique du souffle continu. Elle a un registre d'une octave et demie, et l'accord est diatonique ; la justesse du jeu, d’autant plus problématique que la musique orientale utilise des quarts de ton, dépend beaucoup de la compétence du musicien. Celui-ci doit adapter constamment la hauteur des sons en faisant varier la pression du souffle et des lèvres sur les anches.

Elle est utilisée dans la musique populaire, traditionnellement en duo avec le tambour davul, daouli ou toupan, et généralement jouée en plein air durant les fêtes, les luttes et les mariages au Proche-Orient et en Afrique du Nord.

Cependant, l’avènement de l’amplification lui a permis d’être associée à d’autres instruments de bien moindre puissance tel le saz, comme par exemple dans le groupe Trakya All Stars du percussionniste turc Burhan Öçal.

-->
== Enlaces externos ==

* Zokra
* Mizmar
* Sonidos del mundo: Zorna