El cúmulo de galaxias Abell 520 es una estructura inusual que resulta de una gran fusión. Se ha apodado popularmente El Naufragio Cluster de tren, debido a su estructura caótica, y está clasificado como un tipo Bautz-Morgan III clúster. Es a una distancia radial co-movimiento de 25 minutos de arco y subtiende en los sky.This clúster concreto presenta un problema importante para las teorías sobre la materia oscura que prevalece, así como la mayoría de las teorías alternativas de la gravedad modificada, debido a que su contenido de materia oscura no parece comportarse como era de esperar, como en otros grupos. Como era de esperar, las galaxias del racimo y contenido de gas intergaláctico se separan, como el Cúmulo Bala conocido y otros grupos que se fusionan. También parece tener la mayor cantidad de galaxias y la mayor cantidad de gas intergaláctico que se espera para un grupo de este tamaño. Sin embargo, tiene un gran núcleo de lente gravitacional (por lo general piensa que es la ubicación de la materia oscura) que parece estar desprovista de galaxias u otras materias normales. Teorías predominantes de la Materia Oscura creen que la materia oscura debe permanecer siempre estrechamente unida a las galaxias. Mientras tanto, las teorías predominantes también creen que sólo el gas intergaláctico es libre de separar tanto de las galaxias y la materia oscura, durante las fusiones. Aquí, el núcleo oscuro parece tener poca o ninguna correlación con cualquiera de otros componentes de la agrupación. Aún no se ha determinado cómo la materia oscura y las galaxias eran separated.A posterior análisis de los movimientos de las 293 galaxias en el ámbito del clúster ha sugerido que Abell 520 es "un grupo que forma en el cruce de tres filamentos de la estructura a gran escala. El filamento alineada con la LOS (línea de visión) y proyectada sobre el centro del cúmulo que forma podría explicar el núcleo oscuro masiva aparente demostrado por análisis de lente gravitacional ". En otras palabras, la materia oscura "núcleo" puede estar asociado con un filamento alineada con la dirección de la observación y no estar en el centro del cúmulo. == Véase también == * catalogo Abell * Cúmulo Bala * Lista de los clusters Abell * Lista de los cúmulos de galaxias == Referencias ==== enlaces externos == * Universe Today, Galaxy Cluster Collision Crea una Explicación Dark Matter Dark Matter * Core Core desafía