El Advanced Thin ionización calorímetro (ATIC) es un instrumento a bordo de globos volando en la estratosfera sobre la Antártida para medir la energía y la composición de los rayos cósmicos. ATIC se puso en marcha de la estación de McMurdo, por primera vez en diciembre de 2000 y desde entonces ha completado tres vuelos exitosos de cada cuatro == == Principio de funcionamiento El detector utiliza el principio de la calorimetría de ionización:. Varias capas del centelleo de bismuto germanato emiten luz a medida que son golpeadas por las partículas, lo que permite calcular la energía de las partículas. Una matriz de silicio se utiliza para determinar la carga eléctrica de las partículas. == Colaboradores == El proyecto es una colaboración internacional de investigadores de la Universidad Estatal de Luisiana, de la Universidad de Maryland, College Park, el Marshall Space Flight Center, Observatorio de la Montaña Púrpura en China, Moscú Universidad Estatal de Rusia y el Instituto Max Planck para la Investigación del Sistema Solar en Alemania. ATIC se admite en los Estados Unidos por la NASA y los vuelos se llevan a cabo bajo los auspicios de la Oficina del Programa Globo en Wallops Flight Facility por el personal de la Columbia Scientific Balloon Facility. Logística antártica son proporcionados por la Fundación Nacional de Ciencias y su contratista Raytheon Polar Servicios Corporation.The investigador principal de ATIC es John Wefel de la Universidad Estatal de Louisiana. == == Resultados En noviembre de 2008, los investigadores publicados en Nature el hallazgo de un superávit de alta electrones energéticos. Durante un período de observatorio de 5 semanas en 2000 y 2003, ATIC contó 70 electrones con energías en el rango de 300-800 GeV; estos electrones eran superiores a los esperados del fondo galáctico. La fuente de estos electrones es desconocido, pero se supone que es relativamente cerca, no más de aproximadamente 3000 años luz de distancia, ya que los electrones de alta energía pierden rápidamente la energía a medida que viajan a través del campo magnético galáctico y chocan con fotones. Los electrones podrían estar originados por un púlsar cercano u otro objeto astrofísico, pero los investigadores no fueron capaces de identificar un objeto apropiado. De acuerdo con otra conjetura, los electrones son el resultado de las colisiones de partículas de materia oscura, por ejemplo WIMP Kaluza-Klein partículas de masa cerca de 620 GeV. == Datos relacionados de otros experimentos == A principios de año, el satélite PAMELA había encontrado exceso de positrones (la antipartícula del electrón) en la señal de rayos cósmicos, también cree que se origina a partir de la materia oscura interactions.ATIC no puede distinguir entre electrones y positrones, por lo que es posible que los dos resultados se compatible.On por otro lado, en noviembre de 2008 el Milagro experimento informó de rayos cósmicos "puntos calientes" en el cielo, posiblemente soportar objetos astrofísicos como fuentes de los excedentes de los electrones. En mayo de 2009, se informó de las observaciones del telescopio espacial Fermi que no apoyó la punta de los electrones de alta energía observados por ATIC. == Referencias ==== Enlaces externos == * Página de ATIC, del Departamento de Física y Astronomía de Louisiana Universidad Estatal * informe detallado sobre ATIC 1 vuelo (Antártida 2000/2001) * informe detallado sobre ATIC 2 vuelo (Antártida 2002/2003) * informe detallado sobre fallado ATIC 3 vuelo (Antártida 2005) * informe detallado sobre ATIC 4 de vuelo (Antártida 2007 / 2008)