El Espectrómetro Magnético Alfa, también designado AMS-02, es un módulo experimental de física de partículas que se monta en la Estación Espacial Internacional. Está diseñado para medir la antimateria en los rayos cósmicos y la búsqueda de evidencia de materia oscura. Esta información es necesaria para entender la formación del Universo. El investigador principal es Nobel físico de partículas premio Samuel Ting. El lanzamiento del vuelo STS-134 que lleva AMS-02 tuvo lugar el 16 de mayo de 2011, y el espectrómetro se instaló el 19 de mayo de 2011. En julio de 2012, informó que el AMS-02 ha grabado más de 18 mil millones de eventos de rayos cósmicos desde su installation.In marzo de 2013, en un seminario en el CERN, el profesor Samuel Ting informó que AMS había observado más de 400.000 positrones, con el positrones para electrones fracción cada vez mayor de 10 GeV a 250 GeV, pero que muestra una tasa más lenta de crecimiento a altas energías. No había "ninguna variación significativa en el tiempo, o cualquier dirección de entrada preferido. Estos resultados son consistentes con los positrones procedentes de la aniquilación de partículas de materia oscura en el espacio, pero aún no lo suficientemente concluyente como para descartar otras explicaciones." Los resultados se publican en la revista Physical Review Letters. Todavía se están recogiendo datos adicionales. == Historia == El espectrómetro magnético alfa fue propuesto en 1995 por el físico del MIT partículas Samuel Ting, no mucho después de la cancelación de la Superconductor de Super Collider. La propuesta fue aceptada y Ting se convirtió en el principal investigador. === AMS-01 === prototipo Un AMS designado AMS-01, una versión simplificada del detector, fue construido por el consorcio internacional bajo la dirección de Ting y volado al espacio a bordo de la en la misión STS-91 en junio de 1998. al no detectar ninguna antihelio el AMS-01 establece un límite superior de 1,1 × 10-6 para el antihelio en helio relación de flujo y demostró que el concepto detector trabajó en el espacio. Esta misión del transbordador fue el último vuelo de un transbordador a la Estación Espacial Mir. === AMS-02 === Después del vuelo del prototipo, Ting se inició el desarrollo de un sistema completo de investigación designado AMS-02. Este esfuerzo de desarrollo implicó el trabajo de 500 científicos de 56 instituciones y 16 países organizados bajo el Departamento de Energía de Estados Unidos (DOE) sponsorship.The instrumento que con el tiempo el resultado de un largo proceso evolutivo es "el detector de partículas más sofisticado jamás enviado al espacio", rivalizando muy grandes detectores utilizados en los principales aceleradores de partículas, y que ha costado cuatro veces más que cualquiera de sus contrapartes terrestres. Sus objetivos también han evolucionado y se han perfeccionado con el tiempo. Como se construyó es un detector más integral, que tiene (entre otros objetivos) una mejor oportunidad de descubrir evidencia de los requisitos de energía matter.The oscuros para AMS-02 se pensaba que eran demasiado grandes para una nave independiente práctico. Así AMS-02 fue diseñado para ser instalado como un módulo externo en la Estación Espacial Internacional y el uso de energía de la ISS. El post-plan era entregar AMS-02 a la ISS por el transbordador espacial en 2005 en misión ensamblaje de la estación UF4.1, pero las dificultades técnicas y problemas de programación de transporte añade más delays.AMS-02 integración final completado con éxito las pruebas de funcionamiento y en el CERN en Ginebra, Suiza, que incluyó la exposición a potentes haces de partículas nucleares generados por los aceleradores de partículas del CERN. Entonces AMS-02 fue enviado a Centro de Investigación Espacial Europea y la Tecnología de la ESA (ESTEC) instalaciones en los Países Bajos donde llegó 16 de febrero 2010. Aquí se sometió a vacío térmico, la compatibilidad electromagnética y las pruebas de interferencia electromagnética. AMS-02 fue programada para su entrega al Centro Espacial Kennedy en Florida, EE.UU.. a finales de mayo de 2010. Esto fue sin embargo pospuesta al 26 de agosto, como AMS-02 se sometió a pruebas de haz alineación final en CERN.A criogénico, sistema de imán superconductor fue desarrollado para el AMS-02. Esta fue una tecnología crítica, lo que permite la alta sensibilidad necesaria para lograr los objetivos de la misión. A finales de su desarrollo, poco conocida calefacción anómala en el sistema de imán criogénico se descubrió que pondría una demanda adicional en el enfriamiento criogénico. Esto reduce significativamente el tiempo de vida de diseño del sistema original y contribuyó a la decisión de abandonar el sistema criogénico en favor de una previamente desarrollado, pero la administración de imanes permanentes menos capaces system.With Obama tiene previsto ampliar las operaciones de la Estación Espacial Internacional después de 2015, la decisión fue tomada por la AMS gestión para intercambiar el imán superconductor de AMS-02 original para el imán superconductor no previamente volado en AMS-01. Aunque el imán superconductor no tiene una intensidad de campo más débil, se espera que su tiempo de funcionamiento en órbita en la ISS a ser de 10 a 18 años en comparación con sólo tres años para la versión superconductor. Este tiempo adicional de recopilación de datos se ha considerado más importante que la mayor sensibilidad experimento, a pesar del hecho de que el sistema criogénico abandonado fue descrito originalmente la tecnología como crítico para el éxito de la misión. Si los componentes del sistema de la MGA, tales como pintura, tarjetas de circuitos, las válvulas mecánicas y el cableado, diseñada para cumplir con una vida útil de tres años, serán todos operar durante 10 a 18 años es poco clara. También es incierto si ISS seguirá funcionando durante los 10 a 18 años se necesitan para apoyar la misión necesariamente extendido. En enero de 2014 se anunció que la financiación de la ISS se extiende hasta el año 2024. == Gestión de programas == Las actividades relacionadas con la integración de la carga útil, el lanzamiento y despliegue de AMS-02 son administrados por la Oficina de Proyectos Espectrómetro Magnético Alfa al Espacial Johnson de la NASA Center en Houston, Texas, EE.UU. == entrega e instalación en la Estación Espacial Internacional == Después de la prueba final en el Centro de Investigación Espacial Europea y la Tecnología (ESTEC) instalaciones de la ESA en los Países Bajos, la entrega al Centro Espacial Kennedy en la Florida se llevó a cabo el 26 de agosto 2010.AMS-02 fue entregado a la estación Espacial Internacional el 19 de mayo de 2011 como parte del ensamblaje de la estación de vuelo en el transbordador ULF6 vuelo STS-134, comandada por Mark Kelly. Fue retirado de la bodega de carga de transporte usando el brazo robótico del transbordador y traspasa al brazo robótico de la estación para la instalación. AMS-02 está montado en la parte superior de la estructura integrada del braguero, el USS-02, el lado cenit de la S3-elemento de la armadura. == Operaciones y de recopilación de datos == Alrededor de 1.000 rayos cósmicos son registrados por el instrumento por segundo, generando cerca de un GB / seg de datos. Estos datos se filtra y se comprime a aproximadamente 300 kB / s para su descarga en el centro de operaciones POCC en CERN.In Julio de 2012, se informó que el AMS-02 había observado más de 18 mil millones los rayos cósmicos. En febrero de 2013, Samuel Ting reconoció que iba a publicar el primer artículo científico en unas pocas semanas, y que en sus primeros 18 meses de operación AMS había registrado 25 mil millones de eventos de partículas incluyendo cerca de ocho mil millones de electrones y positrones que se mueven rápidamente. El documento AMS informará la relación de positrones-electrones en el rango de masas de 0,5 a 350 GeV que proporcionarán evidencia sobre el modelo WIMP de materia oscura == Especificaciones == * Masa:. 8.500 kg * Potencia: 2500 W Velocidad de datos interna * : 7 Gbit / s * velocidad de datos a tierra: 2 Mbit / s * duración de la misión primaria: de 10 a 18 años * intensidad del campo magnético: 0,15 teslas producidos por un 1200 kg Nd2Fe14B imán permanente * imán superconductor original: 2 bobinas de niobio-titanio en 1.8 K producir un campo central de 0,87 teslas * AMS-02 imán de vuelo cambia a no superconductor de AMS-01 versión para prolongar la vida experimento y para resolver los problemas de fiabilidad en el funcionamiento del sistema superconductor == == Costo en 1999, después de el exitoso vuelo del AMS-01, el costo total del programa AMS se estima en $ 33 millones, con el AMS-02 prevista para el vuelo a la ISS en 2003. después del desastre del transbordador espacial Columbia en 2003, y después de una serie de técnicas dificultades con la construcción del AMS-02, el costo del programa se dispararon a un estimado de $ 2 el costo billion.The del programa fue criticado fuertemente durante el período en el que parecía que no iba a ser volada, y sigue siendo controvertido. == diseño del módulo == el módulo detector consiste de una serie de detectores que se utilizan para determinar varias características de la radiación y las partículas a medida que pasan a través. Las características se determinan sólo por partículas que pasan a través de arriba a abajo. Las partículas que entran en el detector a otros ángulos son rechazados. De arriba a abajo los subsistemas se identifican como: * detector mide la radiación de transición las velocidades de las partículas de energía más altos, * tiempo superior de contador de vuelo, junto con el tiempo más bajo de venta libre vuelo, mide las velocidades de las partículas de menor energía; * Star Tracker determina la orientación del módulo en el espacio; * las medidas de seguimiento de silicio de las coordenadas de las partículas cargadas en el campo magnético; * imán permanente dobla la trayectoria de las partículas cargadas para que puedan ser identificados; * contador anti-coincidencia rechaza partículas perdidas que entran a través de la lados; * detector mide Cherenkov imagen Anillo velocidad de las partículas rápidas con una precisión extrema;. medidas calorímetro electromagnético * la energía total de las partículas == == los objetivos científicos del AMS-02 utilizará el entorno único de espacio para avanzar en el conocimiento del Universo y conducir a la comprensión de su origen mediante la búsqueda de la antimateria, la materia oscura y la medición de los rayos cósmicos === Antimatter === la evidencia experimental indica que nuestra galaxia está hecho de materia.; Sin embargo, los científicos creen que hay unos 100-200 mil millones de galaxias en el Universo y algunas versiones de la teoría del Big Bang sobre el origen del Universo requieren cantidades iguales de materia y antimateria. Las teorías que explican esta aparente asimetría violan otras medidas. Si existe o no es significativa la antimateria es una de las preguntas fundamentales sobre el origen y la naturaleza del Universo. Las observaciones de un núcleo antihelio proporcionarían evidencia de la existencia de la antimateria en el espacio. En 1999, el AMS-01 estableció un nuevo límite superior de 6.10 para la relación de flujo antihelio / helio en el Universo. AMS-02 buscará con una sensibilidad de 10-9, con una mejora de tres órdenes de magnitud más de AMS-01, suficiente para alcanzar el borde del Universo en expansión y resolver el problema definitivamente. === La materia oscura === Lo visible materia en el Universo, tales como estrellas, se suma a menos del 5 por ciento de la masa total que se sabe que existe de muchas otras observaciones. El otro 95 por ciento está a oscuras, ya sea la materia oscura, que se estima en un 20 por ciento del Universo en peso, o la energía oscura, que constituye el resto. La naturaleza exacta de ambos todavía es desconocido. Uno de los principales candidatos para la materia oscura es la neutralino. Si existen neutralinos, deben ser chocando unos con otros y un desprendimiento de un exceso de partículas cargadas que se pueden detectar por AMS-02. Cualquier picos en el fondo de positrones, antiprotones, o flujo de rayos gamma podrían indicar la presencia de neutralinos u otros candidatos a materia oscura, pero tendrían que ser distinguida de las señales astrofísicas de confusión poco conocidas. === Strangelets === Existen seis tipos de quarks (arriba, abajo, extraño, encanto, parte inferior y superior) se han encontrado experimentalmente; Sin embargo, la mayor parte de la materia en la Tierra se compone de sólo quarks arriba y abajo. Se trata de una cuestión fundamental de si existe materia estable formado por quarks extraños en combinación con quarks arriba y abajo. Las partículas de dicha materia son conocidas como strangelets. Strangelets podrían tener muy gran masa y muy pequeñas proporciones de carga a masa. Sería una forma totalmente nueva de la materia. AMS-02 puede determinar si existe este asunto extraordinario en nuestro entorno local. === Entorno de radiación espacial === La radiación cósmica es un obstáculo importante para un vuelo espacial tripulado a Marte. Se necesitan medidas exactas del entorno de rayos cósmicos para planear contramedidas apropiadas. La mayoría de los estudios de rayos cósmicos son realizadas por instrumentos a bordo de globos con los tiempos de vuelo que se miden en días; estos estudios han mostrado variaciones significativas. AMS-02 estarán operativos en la ISS durante al menos 3 años, la recopilación de una gran cantidad de datos precisos y que permitan la medición de la variación a largo plazo del flujo de rayos cósmicos sobre una amplia gama de energía, para los núcleos de protones a hierro. Además de la misión de la comprensión de la protección contra la radiación requerida para el vuelo interplanetario tripulado, estos datos permitirá la propagación interestelar y los orígenes de los rayos cósmicos que se identifiquen. == == Extendido De acuerdo a su diseño original, el AMS-02 iba a ser devuelto a se agotó la Tierra en un vuelo de enlace después de su suministro de helio superfluido (usado para enfriar el imán superconductor solenoide). Debido a que el sistema superconductor no podía llegar a funcionar de forma fiable, se utilizaron la sensibilidad más baja no superconductores imanes, lo que elimina la necesidad de que el helio superfluido. El experimento, además, es demasiado grande y pesado para regresar a la Tierra después de la retirada del servicio de transporte, por lo que el plan es ahora para dejar la unidad en su lugar en el exterior de la estación espacial. == Cancelación lanzamiento y restauración == Durante varios años fue incierto si AMS-02 nunca se pondría en marcha, ya que no apareció para volar en cualquiera de los restantes vuelos del transbordador espacial. Después del desastre del Columbia NASA 2003 decidió reducir los vuelos del transbordador y se retiran los transbordadores que quedan de aquí a 2010. Se eliminaron una serie de vuelos desde el manifiesto restantes incluyendo el vuelo para el AMS-02. En 2006 la NASA estudia formas alternativas de entrega de AMS-02 a la estación espacial, pero todos ellos resultó ser demasiado expensive.In mayo 2008 un proyecto de ley se propone lanzar AMS-02 a la ISS en un vuelo de transporte adicional en 2010 o 2011. La proyecto fue aprobado por el pleno de la Cámara de Representantes el 11 de junio de 2008. el proyecto de ley luego se presentó ante el Comité del Senado de Comercio, Ciencia y Transporte en el que también falleció. Luego fue modificado y aprobado por el pleno del Senado el 25 de septiembre de 2008 y fue aprobada de nuevo por la Cámara el 27 de septiembre de 2008. Estaba firmada por el presidente George W. Bush el 15 de octubre de 2008. El proyecto de ley autoriza la NASA para agregar otro transbordador espacial vuelo a la programación antes de que el programa del transbordador espacial se suspendió. En enero de 2009 la NASA restauró AMS-02 al manifiesto de transporte. El 26 de agosto de 2010, AMS-02 fue entregado desde el CERN al Centro Espacial Kennedy por un Lockheed C-5 Galaxy, y que fue lanzado al espacio en la misión STS-134 el 16 de mayo de 2011. == Primeros resultados == El 30 de marzo 2013 los primeros resultados del experimento AMS fueron anunciados por la oficina de prensa del CERN. Los primeros resultados de la física se publicaron en Physical Review Letters, el 3 de abril de 2013. Según el resumen, 6,8 × 106 eventos de positrones y electrones se recogieron en el rango de energía 0,5 a 350 GeV. La fracción de positrones aumentó constantemente de 10 a 250 GeV, pero de 20 a 250 GeV la pendiente disminuyó en un orden de magnitud. No había ninguna estructura fina en el espectro de la fracción de positrones, y no se observaron anisotropías en el positrones para relación de electrones. El punto de vista física que acompaña dice que "Los primeros resultados del Espectrómetro Magnético Alfa espacio transmitidas confirman un exceso inexplicable de positrones de alta energía en los rayos cósmicos con destino a la Tierra." Estos resultados son consistentes con los positrones procedentes de la aniquilación de partículas de materia oscura en el espacio, pero aún no lo suficientemente concluyente como para descartar otras explicaciones. Samuel Ting dijo: "En los próximos meses, AMS será capaz de decirnos de manera concluyente si estos positrones son una señal de la materia oscura, o si tienen algún otro origen." == Ver también == * Lista de los telescopios espaciales (Space Astronómica Observatorios) * PAMELA es una misión de rayos cósmicos internacional italiano puso en marcha en 2006 con objetivos similares. * la investigación científica en la ISS == Referencias ==== lectura adicional == * == enlaces externos == * Colaboración AMS Página de Inicio Página de Inicio * AMS en el CERN. Diagramas de construcción inc. * Página de AMS en el Centro Espacial Johnson de la NASA * AMS-02 Hoja de Datos de Proyectos * Proyecto página AMS-02 de la NASA en tiempo real con la cuenta de rayos cósmicos * Una película de animación de la misión STS-134 que muestran la instalación de AMS -02 (72MB) * Espectrómetro Magnético Alfa - colección de imágenes - AMS-02 en Facebook * una búsqueda costosa para el corazón oscuro del cosmos (New York Times, 16 de noviembre de 2010)...