ARDM (Argon Dark Matter) es un experimento de física de partículas basado en un detector de argón líquido, destinado a la medición de señales de WIMPs (partículas masivas de interacción débil), lo que probablemente constituye la materia oscura en el universo. Dispersión elástica de los WIMPs a partir de núcleos de argón se puede medir mediante la observación de electrones libres de ionización y los fotones de centelleo, que son producidos por el núcleo de retroceso interactuar con átomos vecinos. Las señales de ionización y de centelleo se pueden medir con las técnicas de lectura dedicados, que constituyen una parte fundamental del orden detector.In para obtener una masa lo suficientemente alto como objetivo el argón gas noble se utiliza en la fase líquida como material objetivo. Desde el punto de ebullición es de argón a 87 K a presión normal, la operación del detector requiere un sistema criogénico. == Objetivos experimentales == El detector de ARDM tiene por objeto detectar directamente las señales de WIMPs a través de la dispersión elástica de los núcleos de argón. Durante la dispersión, una cierta energía de retroceso - por lo general se extiende entre 1 keV y 100 keV - se transfiere del WIMP al argón nucleus.It no se conoce la frecuencia de una señal de la interacción WIMP-argón se puede esperar. Esta tasa depende del modelo subyacente que describe las propiedades de la WIMP. Uno de los candidatos más populares para un WIMP es la partícula supersimétrica más ligera (LSP) o de las teorías supersimétricas neutralino. Su sección transversal con nucleones presumiblemente se encuentra entre 10-12 pb pb y 10-6, por lo que la interacción WIMP-nucleón un evento raro. La tasa total de eventos puede ser aumentada mediante la optimización de las propiedades de destino, por ejemplo mediante el aumento de la masa de destino. Se prevé que el detector ARDM para contener aproximadamente una tonelada de argón líquido. Esta masa de destino corresponde a una tasa de eventos de aproximadamente 100 eventos por día en una sección transversal de 10-6 pb o 0,01 eventos por día a 10-10 tasas de eventos pb.Small requieren un potente rechazo de fondo. Un fondo importante proviene de la presencia del isótopo inestable 39Ar en argón natural licuado de la atmósfera. 39Ar decae a través de la desintegración beta con una vida media de 269 años, y un extremo del espectro beta a 565 keV. La relación de ionización más de centelleo producido por interacciones de electrones y gamma con argón es diferente de la relación producida por WIMP dispersión elástica. Por tanto, el fondo 39Ar está bien distinguibles, si se consigue una determinación precisa de la relación de ionización / centelleo. Como una alternativa, el uso de argón empobrecida en 39Ar adquiridos a partir de gases así subterráneas es considered.Neutrons emitidos por componentes del detector y por los materiales que rodean el detector de interactuar con argón de la misma manera como los débiles. Por tanto, el fondo de neutrones es indistinguible y tiene que ser reducida, así como sea posible, como por ejemplo eligiendo cuidadosamente los materiales del detector. Por otra parte, una estimación o la medición del flujo de neutrones restantes sea está previsto necessary.The detector para ejecutarse bajo tierra para evitar antecedentes inducidas por los rayos cósmicos. == Estado de construcción == El detector ARDM es actualmente (agosto de 2006) montado en el CERN ; Ginebra, Suiza. Pruebas independientes han llevado a cabo para la lectura de la luz, la lectura de la carga y los dispositivos de alimentación de alta tensión. El montaje del detector sobre el suelo está previsto que tenga lugar en diciembre de 2006. En una primera fase de funcionamiento del detector sobre el suelo, los dispositivos de lectura y la alimentación de alta tensión serán probados y afinados con el fin de evaluar las características de funcionamiento del detector como su umbral de energía, su resolución y su rechazo fondo power.In una segunda fase (finales de 2007), se prevé que el detector se mueva bajo tierra. Un EoI (manifestación de interés) se ha presentado a la Laboratorio Subterráneo de Canfranc en España. Durante el plazo de metro que se espera que sea posible, ya sea para detectar la WIMP o para confirmar / ponen límites a la cruz WIMP-nucleón section.Beyond la versión de una tonelada, el tamaño del detector se puede aumentar sin modificar sustancialmente su tecnología. Un detector de argón líquido de diez toneladas es una posibilidad de expansión pensable para ARDM. Experimentos actuales para la detección de la materia oscura en una escala de masa de 1 kg a 100 kg, con resultados negativos demuestran la necesidad de experimentos de mayor masa, si uno quiere saber lo que la materia oscura es en realidad. == Referencias ==== Enlaces externos == * Sitio web ARDM...