El axino es una partícula elemental hipotética predicha por algunas teorías de la física de partículas. Teoría Peccei-Quinn intenta explicar el fenómeno observado conocido como el fuerte problema de CP mediante la introducción de una partícula escalar verdadera hipotética llamada los axiones. Adición de supersimetría que el modelo predice la existencia de un supercompañera fermiónica para los axiones, el axino, y una supercompañera bosonic, el Saxion. Todos ellos se encuentran agrupados en una axino superfield.The quiral se ha predicho que la partícula supersimétrica más ligera en un modelo de este tipo. En parte debido a esta propiedad, se considera un candidato para la composición de supermultiplete matter.The oscuro contiene una axiones y axino se ha sugerido como el origen de la ruptura de la supersimetría, donde el supermultiplete gana una expectativa de valor F-plazo. == Referencias ==