El Experimento Axion Dark Matter (ADMX, también escrito como Axion Dark Matter experimento en la documentación del proyecto) utiliza una cavidad resonante de microondas dentro de un gran imán superconductor para buscar fríos axiones de materia oscura en el halo de la galaxia local de la materia oscura. Situado en el Centro de Física Experimental y Astrofísica (CENPA) en la Universidad de Washington, ADMX es un gran esfuerzo de colaboración con investigadores de universidades y laboratorios de todo el mundo. == Antecedentes == La partícula es una partícula elemental hipotética originalmente postulado para resolver el fuerte problema de CP. La partícula es también un gran atractivo candidato a materia oscura. La partícula es la pieza del rompecabezas que permite estos dos misterios que encajan de forma natural en nuestra comprensión del universo. === Problema CP fuerte === El axiones se postuated originalmente para existir como parte de la solución al "problema fuerte CP". Este problema surgió de la observación de que la fuerza nuclear fuerte que sostiene juntos a los núcleos y la fuerza débil haciendo núcleos decadencia difieren en la cantidad de violación de CP en sus interacciones. Se esperaba que la interacción débil para alimentar a las interacciones fuertes (QCD), produciendo apreciables QCD CP violación, pero no hay tal violación se ha observado que una gran precisión. Una solución a este problema CP fuerte termina la introducción de una nueva partícula llamada axiones. Si la partícula es muy ligero, así que interactúa débilmente que sería casi imposible de detectar, pero sería un candidato ideal de la materia oscura. El experimento ADMX tiene por objeto detectar esta partícula extraordinariamente débilmente acoplados. === La materia oscura === Aunque la materia oscura no puede verse directamente, su interacción con la materia conocen dejan evidencia inconfundible de su existencia. El universo que vemos hoy en día simplemente no se vería como lo hace sin la materia oscura. Aproximadamente cinco veces más abundante que la materia ordinaria, la naturaleza de la materia oscura sigue siendo uno de los mayores misterios de la física de hoy. Además de resolver el problema fuerte CP, los axiones podría proporcionar una respuesta a la pregunta "¿qué es la materia oscura hecha de?" La partícula es una partícula neutra que es extraordinariamente interacción débil y podría producirse en la cantidad adecuada para constituir la materia oscura. Si la contabilidad de materia oscura de la mayor parte de toda la materia en nuestro universo es axiones, sólo hay un experimento en el mundo que es lo suficientemente sensible para descubrirlo; que experimento es ADMX. == Historia == Pierre Sikivie inventó el haloscope axiones en 1983. Después de los experimentos de menor escala en la Universidad de Florida han demostrado la viabilidad de la haloscope axiones, ADMX se construyó en el Laboratorio Nacional Lawrence Livermore en 1995. En 2010 ADMX trasladado al Centro de Física experimental y Astrofísica (CENPA) en la Universidad de Washington. Dirigido por el profesor Leslie Rosenberg, ADMX está experimentando una actualización que permiten que sea sensible a una amplia gama de posibles masas y acoplamientos axiones de materia oscura. == == Experimento El experimento (escrito como "experimento" en la documentación del proyecto) detecta la conversión muy débil de los axiones de materia oscura en fotones de microondas. Conversión Axion en fotones es estimulada por un aparato que consiste en un imán 8 Tesla y un enfriado criogénicamente de alta Q cavidad de microondas sintonizable (que se muestra en la parte superior derecha). Cuando la frecuencia de resonancia de la cavidad se sintoniza a la masa de axiones, la interacción entre los axiones cercanas en el halo de la Vía Láctea y el campo magnético de ADMX es mayor. Esto resulta en el depósito de una cantidad muy pequeña de energía (menos de un yoctowatt) en el cavity.An extraordinariamente receptor sensible a las microondas permite que la señal de axiones muy débil para ser extraído del ruido. El receptor cuenta con un rendimiento experimento ruido cuántico limitada emitido por un exótico Superconductor Quantum Interference Device (SQUID) amplificador y temperaturas más bajas de un refrigerador de 3He. ADMX es el primer experimento sensible a los realistas masas y acoplamientos axiones de materia oscura y el detector mejorado permite una búsqueda aún más sensible. === Cavidad === La cavidad de microondas dentro de la cavidad del imán está en el corazón de ADMX. Se trata de un cilindro circular, 1 metro de largo y 0,5 metros de diámetro. ADMX busca axiones al escanear lentamente la frecuencia de resonancia de la cavidad mediante el ajuste de las posiciones de dos barras de ajuste dentro de la cavidad. Una señal aparece cuando la frecuencia de resonancia de la cavidad coincide con el Axion mass.The espera de la señal de decaimiento partícula es tan pequeño que todo el experimento se enfría a muy por debajo de 4,2 kelvin con un refrigerador de helio líquido para minimizar el ruido térmico. El campo eléctrico dentro de la cavidad es muestreada por una pequeña antena conectada a un receptor de microondas de ultra-bajo nivel de ruido. === Receptor === El receptor de microondas de ultra-bajo nivel de ruido hace que el experimento posible. El fondo dominante es el ruido térmico que surge de la cavidad y los componentes electrónicos del receptor. Las señales procedentes de la cavidad son amplificadas por un exótico criogénico Superconductor Quantum Interference Device (SQUID) Amplificador seguido de ruido ultrabajo amplificadores HFET criogénico. El receptor convierte de manera descendente frecuencias cavidad mirowave a una frecuencia más baja que puede ser fácilmente digitalizado y guardado. La cadena del receptor es sensible a las potencias menores a 0.01 yoctowatts; esto es receptor de microondas más bajo nivel de ruido del mundo, en un entorno de producción. == Progreso == ADMX ya ha eliminado uno de los dos modelos de referencia de axiones de 1,9 a 3,53 μeV μeV, asumiendo axiones saturan el halo de la Vía Láctea. ADMX espera para excluir o descubrir 2 μeV a 20 μeV axiones de materia oscura dentro de los próximos 10 años. ADMX está experimentando una mejora al "Experimento definitivo"; este es sensible a una gama muy amplia de posibles masas y acoplamientos axiones de materia oscura. Mayor sensibilidad será posible con la actualización a los amplificadores de calamar y la adición de un refrigerador de dilución. === Amplificadores SQUID === Hace varios años, el ruido del amplificador ADMX era alrededor de 2K. Recientemente los amplificadores fueron reemplazados por los amplificadores de calamar, que redujo en gran medida el ruido y mejorado enormemente la sensibilidad. ADMX se ha demostrado que el amplificador SQUID permite sensibilidad cuántica y limitado poder. === Refrigerador de dilución === La adición de un refrigerador de dilución es el foco principal del programa de actualización ADMX. El refrigerador de dilución permite enfriar el aparato hacia abajo a 100 mK o menos que hace que los datos que toman 400 veces más rápido. Esto hace que sea el "Experimento definitivo". == Referencias ==== Enlaces externos == * Sitio web ADMX