En la astronomía y la cosmología, la materia oscura bariónica es la materia oscura (materia que es indetectable por su radiación emitida, pero cuya presencia se infiere de los efectos gravitatorios sobre la materia visible) compuesta por bariones, es decir, los protones y los neutrones y combinaciones de éstos, tales como la no -emisor de los átomos ordinarios. Los candidatos para la materia oscura bariónica incluyen gas no luminosa, Massive Astrophysical objetos compactos del halo (Machos: objetos condensados tales como los agujeros negros, estrellas de neutrones, enanas blancas, estrellas muy débiles, o los objetos no luminosos como los planetas), y dwarfs.The marrón cantidad total de materia oscura bariónica puede inferirse de nucleosíntesis del Big Bang, y observaciones del fondo cósmico de microondas. Ambos indican que la cantidad de materia oscura bariónica es mucho menor que la cantidad total de oscuro matter.In el caso de las grandes nucleosíntesis bang, el problema es que grandes cantidades de materia ordinaria significa un universo denso temprana, la conversión más eficiente de la materia en helio deuterio -4 y menos no quemado que puede permanecer. Si se supone que la totalidad de la materia oscura en el universo se compone de bariones, entonces no es demasiado deuterio en el universo. Esto podría resolverse si hubiera algún medio de generación de deuterio, pero los grandes esfuerzos realizados en la década de 1970 no logró llegar a mecanismos plausibles para que esto ocurra. Por ejemplo, Machos, que incluyen, por ejemplo, las enanas marrones (bolas de hidrógeno y helio con las masas), nunca comienzan la fusión nuclear del hidrógeno, pero lo hacen quemar deuterio. Otras posibilidades que se examinaron incluyen "Júpiter", que son similares a las enanas marrones, pero tienen masas \ sim 0.001M_ \ odot y no quemar nada, y las enanas blancas. == Ver también == * la materia oscura no bariónica == Referencias ==...