El Cúmulo Bala (1E 0657-558) se compone de dos grupos de galaxias en colisión. En rigor, el Cluster nombre Bullet refiere al subgrupo más pequeño, alejándose de la más grande. Está a una distancia radial co-movimiento de. Estudios lente gravitacional del Cúmulo Bala son reclamados para proporcionar la mejor evidencia hasta la fecha de la existencia de la materia oscura. En una significación estadística de 8σ, se encontró que el desplazamiento del centro de la masa total del centro de los picos de masa bariónicas espacial no se puede explicar con una alteración de la ley de la fuerza gravitatoria. Sin embargo, esta interpretación de los resultados de lente gravitacional se disputa, ver más abajo. Observaciones de otras colisiones de cúmulos de galaxias, tales como MAC J0025.4-1222, también muestran un desplazamiento significativo entre su centro de la materia visible y su potencial gravitatorio. == Resumen == Los principales componentes de la agrupación de par-estrellas, gas y la supuesta la materia oscura-se comportan de manera diferente durante la colisión, lo que les permite ser estudiados por separado. Las estrellas de las galaxias, que se observan en luz visible, no se vieron muy afectados por la colisión, y la mayoría pasó a través, gravitacionalmente ralentizado pero no alteró lo contrario. El gas caliente de los dos componentes que chocan, visto en rayos-X, representa la mayor parte de la masa de la (bariónica) normal en el par de clúster. Los gases interactúan electromagnéticamente, haciendo que los gases de ambos grupos para frenar mucho más que las estrellas. El tercer componente, la materia oscura, se detectó indirectamente por el efecto de lente gravitatoria de objetos de fondo. En las teorías sin materia oscura, como la Dinámica Newtoniana Modificada (MOND), se espera que el efecto de lente para seguir la materia bariónica; es decir, el gas de rayos X. Sin embargo, la lente es más fuerte en dos regiones separadas cerca (posiblemente coincidente con) las galaxias visibles. Esto apoya la idea de que la mayor parte de la masa en el par de clúster se encuentra en forma de sin colisiones matter.The oscura Bullet Cluster es uno de los cúmulos más calientes conocidas de las galaxias. Proporciona una restricción observable para los modelos cosmológicos, que puede diferir en las temperaturas más allá de su temperatura crítica clúster predicho. Observado desde la Tierra, el subgrupo pasado por el centro de la agrupación 150 millones de años la creación de una "onda de choque en forma de arco situado cerca del lado derecho de la agrupación" formado como "gas Celsius 70 millones de grados en el subgrupo de arado a 100 millones de grados gas Celsius en el clúster principal a una velocidad de cerca de 6 millones de kilómetros por hora ". Esta producción de energía es equivalente a la de 10 quásares típicos. == Importancia de la materia oscura == El Cúmulo Bala ofrece la mejor evidencia actual para la naturaleza de la materia oscura y ofrece "evidencia en contra de algunas de las versiones más populares de la Dinámica Newtoniana Modificada (MOND) "tal como se aplica a las grandes agrupaciones galácticas." resultados particularmente convincentes se infiere de las observaciones de Chandra de la 'cúmulo Bala' (1E0657-56;... Fig. 2) por Markevitch et al (2004) y Clowe et al (2004 ). Estos autores informan que el clúster está experimentando una alta velocidad (alrededor de 4.500 kilometros / s) fusión, evidente en la distribución espacial de los rayos X que emiten gas caliente, pero este gas va a la zaga de las galaxias subcluster. Además, el macizo materia oscura, revelada por el mapa débil-lente, es coincidente con las galaxias sin colisiones, pero está por delante del gas de colisión. Este-y otras observaciones permitirán buenos límites similares en la sección transversal de la libre interacción de la materia oscura . "" la velocidad de la subcluster bala no es excepcionalmente alto para una subestructura clúster y se puede acomodar dentro del modelo de la actualidad a favor cosmología Lambda-CDM. "sin embargo, un reciente estudio realizado en 2010 ha llegado a la conclusión de que las velocidades de la colisión en la actualidad medido son "incompatibles con la predicción de un modelo LCDM." En una confirmación independiente de los resultados del cúmulo Bala, las observaciones más recientes del grupo MAC J0025.4-1222 indican que una titánica colisión ha separado la oscuridad de matter.However ordinaria , mientras que el fenómeno Cúmulo Bala puede proporcionar evidencia directa de la materia oscura en escalas grandes de racimo, no ofrece una visión específica en el problema original de rotación galaxia. De hecho, la proporción observada de la materia oscura que materia visible en un rico cúmulo típica galaxia es mucho más bajo de lo previsto. Esto puede indicar que el modelo cosmológico predominante es insuficiente para describir la diferencia de masa en escalas de galaxias, o de que sus predicciones sobre la forma del universo son correctos. == Interpretaciones alternativas == Mordehai Milgrom, el proponente original del MOND (Dinámica Newtoniana Modificada ), se ha publicado en línea una refutación de las afirmaciones de que el Cúmulo Bala prueba la existencia de la materia oscura. Milgrom afirma que MOND representa correctamente la dinámica de galaxias fuera de los cúmulos de galaxias, e incluso en grupos como el Cúmulo Bala que elimina la necesidad de que la mayor parte de la materia oscura, dejando sólo un factor de dos, que Milgrom espera estar simplemente no se ve la materia ordinaria (materia bariónica no luminosa) en lugar de la materia oscura fría. Sin MOND, o alguna teoría similar, la discrepancia materia en los cúmulos de galaxias es un factor de 10, es decir, MOND reduce esta diferencia de cinco veces en un factor de 2. Otro estudio realizado en 2006 advierte contra "interpretaciones simples del análisis de lente débil en el cúmulo bala ", dejando abierta que incluso en el caso no simétrico del cúmulo Bala, MOND, o más bien sus relativistas TeVeS versión (Tensor-vector-escalar de gravedad), podría ser responsable de la lente gravitatoria observada. == Véase también == * Abell 520 - un cúmulo de galaxias similares cuya materia oscura y luminosa han sido separados durante una colisión importante * Lista de Galaxy Clusters == Referencias ==== Bibliografía == * arXiv: una prueba empírica directa de la existencia de la oscuridad materia * arXiv: Fuerte y débil lente unida III: la medición de la distribución de la masa del cúmulo de galaxias fusión 1E0657-56 (Marusa Bradac) vie 18 Agos 2006 20:06:48 GMT * arXiv: ¿Puede MOND recibir una bala? Comparaciones analíticas de tres versiones de MOND allá de simetría esférica * arXiv: En la ley de la gravedad, la masa de los neutrinos, y la prueba de la materia oscura * arXiv: El Cúmulo Bala 1E0657-558 pruebas demuestran la gravedad modificada en ausencia de materia oscura Brownstein y Moffat * CXO: Cosmología Abogado del diablo bedeviling (las crónicas de Chandra) 21 de agosto 2006 * CXO: 1E 0657-56: la NASA encuentra la prueba directa de la animación de la materia oscura * Harvard de la colisión que muestra cómo la materia oscura y la materia normal se separan. * Harvard Simposio de Harvard: Markevitch PDF 36 imágenes a color y páginas de texto que prueban la existencia de la materia oscura a partir de datos de racimo Bullet * NASA: NASA encuentra pruebas directa de materia oscura (NASA Comunicado de prensa 06-096) 21 de agosto 2006 * Scientific American Scientific Americana NOTICIAS CIENCIA artículo 22 de agosto 2006 que chocan Clusters arrojar luz sobre la materia oscura, que incluye una película de una simulación de la colisión