El CERN Axion Solar Telescope (CAST) es un experimento en física de astropartículas para buscar axiones provenientes del sol. El experimento, situado en el CERN en Suiza, entró en funcionamiento en 2002 con la primera toma de datos de funcionamiento a partir de mayo de 2003. La detección exitosa de axiones solares constituiría un descubrimiento importante en la física de partículas, y que también se abrirá una ventana nueva marca en la astrofísica del core.If solar existen los axiones hipotéticos, que pueden ser producidos en el núcleo del Sol, cuando los rayos X de dispersión de electrones y protones en presencia de campos eléctricos fuertes. El montaje experimental se construye alrededor de un imán LHC 9,26 m de largo capaz de producir un campo de hasta 9,5 teslas. Se espera que este campo magnético fuerte para convertir axiones solares de nuevo en los rayos X para la detección posterior de detectores de rayos X. El telescopio observa el Sol durante aproximadamente 1,5 horas a la salida del sol y otras 1,5 horas a la puesta del sol de cada día. Las 21 horas restantes, con el instrumento que apunta lejos del Sol, se gastan medición fondo axiones levels.As de octubre de 2006, REPARTO no ha aparecido evidencia definitiva de axiones solares. Tiene, sin embargo, se redujo considerablemente el número de parámetros que puedan existir estas esquivas partículas. Se espera que la última fase de toma de datos para continuar hasta el 2010. == Enlaces externos == * 24 noticias artículo de PhysicsWeb.org * Experimento REPARTO * REPARTO en MPI / MPE * REPARTO en TUD de noviembre de 2004...