El camaleón es una partícula hipotética que escalar las parejas a la materia, postulado como candidato a la energía oscura. Debido a una auto-interacción no lineal, que tiene una masa efectiva variable que es una función creciente de la densidad de energía ambiente - como resultado, la gama de la fuerza mediada por la partícula se prevé que sea muy pequeño en las regiones de alta densidad (por ejemplo, en la Tierra, donde es menos de 1 mm) pero mucho más grande en las regiones intergalácticas de baja densidad: en el cosmos modelos camaleón permiten una autonomía de hasta varios miles de parsecs. Como resultado de esta masa variable, el quinto fuerza hipotética mediada por el camaleón es capaz de evadir las limitaciones actuales sobre la equivalencia principio violación derivado de experimentos terrestres incluso si se acopla a la materia con una fuerza igual o mayor que la de la gravedad. Mientras que esta propiedad sería permitir que el camaleón para impulsar la aceleración observada en la actualidad de la expansión del universo, sino que también hace que sea muy difícil de probar experimentalmente. == Propiedades hipotéticas == En la mayoría de las teorías, los camaleones tienen una masa que escala como algún poder del densidad de energía local: m_ {eff} \ sim \ rho ^ \ alpha, donde \ alpha \ simeq 1.Chameleons también acoplan a los fotones, lo que permite fotones y camaleones oscilen entre sí en presencia de un field.Chameleons magnéticos externos puede ser confinado en recipientes huecos debido a que sus masa aumenta rápidamente a medida que penetran la pared del recipiente, haciendo que se reflejan. Una de las estrategias para buscar experimentalmente para camaleones es dirigir los fotones en una cavidad, confinando a los camaleones producidos, y después de apagar la fuente de luz. Camaleones estarían indicados por la presencia de un resplandor como se desintegran de nuevo en fotones. == Búsquedas experimentales == Varios experimentos han intentado detectar camaleones junto con axions.The GammeV experimento es una búsqueda de axiones, pero se ha utilizado para buscar camaleones también. Consiste en una cámara cilíndrica insertada en un campo magnético 5T. Los extremos de la cámara son las ventanas de cristal, permitiendo que la luz procedente de un láser para entrar y persistencia luminosa para salir.Aparece últimos resultados se publicaron en noviembre de 2010 (no se ha encontrado en el rango de fotones y materia acoplamiento probaron) == Referencias ==== = entradas Notas ====== Journal ===== enlaces externos ==