La Búsqueda Criogénica de Materia Oscura (CDMS) es una serie de experimentos diseñados directamente para detectar partículas de materia oscura en forma de WIMPs. Usando una matriz de detectores semiconductores en milikelvin temperaturas, CDMS ha establecido los límites más sensibles hasta la fecha sobre las interacciones de la materia oscura WIMP con materiales terrestres. El primer experimento, CDMSI, se llevó a cabo en un túnel bajo el campus de la Universidad de Stanford. El experimento actual, SuperCDMS, se encuentra bajo tierra en la mina Soudan en el norte de Minnesota. Antecedentes == == Las observaciones de la estructura a gran escala del show universo que la materia se agregan en estructuras muy grandes que no tienen tiempo de haberse formado bajo la fuerza de su propia auto-gravitación. En general se cree que alguna forma de masa perdida es responsable de aumentar la fuerza gravitacional a estas escalas, aunque esta masa no se ha observado directamente. Este es un problema; la materia normal en el espacio se calentará hasta que emite luz, por lo que si existe esta masa perdida, se asume generalmente que en una forma que no se observa comúnmente en la tierra. Un número de candidatos propuestos para la masa perdida se han presentado a través del tiempo. Los primeros candidatos incluidos bariones pesados ​​que habría tenido que ser creado en el Big Bang, pero el trabajo más reciente sobre la nucleosíntesis parece haber gobernado la mayor parte de estos. Otro candidato son nuevos tipos de partículas conocidas como partículas masivas de interacción débil, o "WIMP" s. Como su nombre indica, WIMPs interactúan débilmente con la materia normal, lo que explica por qué no son fácilmente visibles. La detección de WIMPs por lo tanto presenta un problema; si los WIMPs están muy débilmente interactuantes, detectarlos será extremadamente difícil. Detectores como CDMS y experimentos similares medir un gran número de interacciones dentro de su volumen de detector con el fin de encontrar los eventos WIMP extremadamente raros. == Tecnología de detección == Los detectores miden la CDMS ionización y fonones producido por cada interacción partícula en sus sustratos de germanio y de silicio cristalino. Estas dos medidas determinan la energía depositada en el cristal en cada interacción, sino también dar información sobre qué tipo de partícula causó el evento. La relación entre la señal de ionización a la señal de fonones es diferente para las interacciones de partículas con electrones atómicos ("retrocesos" de electrones) y los núcleos atómicos ("retrocesos nucleares"). La gran mayoría de las interacciones de partículas de fondo son de electrones retrocede, mientras que se espera WIMPs (y neutrones) para producir retrocesos nucleares. Esto permite que los eventos de dispersión de WIMP ser identificados a pesar de que son raras en comparación con la gran mayoría de las interacciones de fondo no deseados. De Supersymmetry, la probabilidad de una interacción de giro independiente entre un WIMP y un núcleo estaría relacionada con la cantidad de nucleones en el núcleo. Por lo tanto, un WIMP sería más probable que interactúen con un detector de germanio que un detector de silicio, ya que es un elemento germanio mucho más pesado. Los neutrones serían capaces de interactuar con ambos detectores de silicio y de germanio, con una probabilidad similar. Mediante la comparación de las tasas de interacciones entre detectores de silicio y de germanio, CDMS es capaz de determinar la probabilidad de interacciones siendo causado por neutrones. Detectores CDMS son discos de germanio o silicio, se enfrió a milikelvin temperaturas por un refrigerador de dilución. Se necesitan las temperaturas extremadamente bajas para limitar el ruido térmico que de otro modo oscurecer las señales de fonones de interacciones de partículas. Detección Phonon se logra con sensores de bordes de transición superconducción (TESS) leídos por los amplificadores SQUID, mientras que las señales de ionización se leen utilizando un amplificador FET. Detectores CDMS también proporcionan datos sobre la forma del pulso de fonones que es crucial en el rechazo de los eventos de fondo cerca de la superficie. == Historia == Detección simultánea de ionización y el calor con semiconductores a baja temperatura fue propuesta por primera vez por Blas Cabrera, Lawrence M. Krauss, y Frank Wilczek. CDMS recolectó datos de búsqueda WIMP en un sitio subterráneo de poca profundidad en la Universidad de Stanford hasta 2002, y ha operado (con la colaboración de la Universidad de Minnesota) en la mina de Soudan desde 2003 Un nuevo detector con electrodos intercalados, más masa, y aún mejor el rechazo fondo Actualmente está tomando datos en Soudan, bajo el nombre de SuperCDMS. === Resultados === El 17 de diciembre de 2009, la colaboración ha anunciado la posible detección de dos WIMPs candidatos, uno el 8 de agosto de 2007 y el otro el 27 de octubre de 2007 Sin embargo, debido a este bajo número de eventos, el equipo no pudo afirmar que las detecciones eran verdaderos WIMPs; que pueden haber sido falsos positivos de ruido de fondo, como las colisiones de neutrones. Se estima que tal ruido sería producir dos o más eventos 25% del tiempo. Absorbedores de polietileno se ajustaron a reducir cualquier fondo de neutrones. Un análisis de 2011 de los datos, con umbrales más bajos de energía, buscó pruebas para WIMPs de baja masa (M <9 GeV). Sus límites descartan consejos reclamados por un nuevo experimento llamado germanio Cogent y el resultado DAMA larga data basada en la modulación anual. Un nuevo análisis de los datos en 2013, reveló 3 detecciones WIMP en un período de tiempo donde se espera una lectura de fondo de 0,7. Además, las detecciones tienen masas comparables a la esperada de WIMPs, incluyendo neutralinos. Existe la posibilidad de un 0,19% que estas detecciones son anómalas, y causados ​​por el ruido de fondo, dando el resultado de un 99,8% (3 sigma) de nivel de confianza. Mientras que la evidencia no es concluyente para WIMPs este proporciona un fuerte peso a las teorías. La colaboración CDMS publicó estos resultados en Physical Review Letters, de mayo de 2013. == Mejoras propuestas: SuperCDMS y GEODM == SuperCDMS es el sucesor de CDMS II. El "super" se refiere a los más grandes, detectores mejoradas. En realidad, hay tres generaciones de Súper CDMS previstas: # SuperCDMS Sudán, con 9,3 kg de detector activo de masas hechas de 15 × 620 discos g de germanio (76,2 mm / 3 "de diámetro x 25,4 mm / 1" de espesor). Esto ha estado operando desde marzo de 2012. # SuperCDMS SNOLAB, con 100 a 200 kg de masa detector activo, hechos de 1380 g discos de germanio (100 mm / 3,9 "de diámetro x 33,3 mm / 1,3" de grosor). Desarrollo está en marcha, y se espera la construcción comenzará en 2014 El sitio SNOLAB más profundo reducirá fondos de rayos cósmicos en comparación con Sudán. # GEODM (Germanio Observatorio para la materia oscura), con más de 1.000 kg de masa detector. La planificación preliminar espera instalar esto en el laboratorio DUSEL. El aumento de la masa detector sólo hace que el detector más sensible si las detecciones de fondo no deseados no aumentan, así, de este modo cada generación debe ser limpio y mejor blindado que el anterior. El propósito de la construcción en etapas de diez veces, como este es el desarrollo de las técnicas de blindaje necesarios antes de finalizar el diseño GEODM. == Referencias == == Enlaces externos == * Sitio web CDMS