El Criogénico Rare Event Search con superconductores Termómetros (CRESST) es una colaboración de los grupos de la física de partículas experimentales europeas que participan en la construcción de detectores criogénicos para búsquedas directas de materia oscura. Los institutos participantes son el Max-Planck Institut für Physik (Munich), Technische Universität München, Universität Tübingen, Universidad de Oxford (Gran Bretaña) y el Istituto Nazionale di Fisica Nucleare (INFN, Italia). La colaboración CRESST actualmente se ejecuta una serie de detectores criogénicos en el laboratorio subterráneo del Laboratorio Nacional Gran Sasso. Los detectores modulares utilizados por CRESST facilitar la discriminación de fondo de eventos de radiación por parte de la medición simultánea de fonones y fotones señales de cristales de tungstato de calcio centelleantes. Por el enfriamiento de los detectores a temperaturas de unos pocos milikelvin, la excelente discriminación y la resolución de energía de los detectores permite la identificación de events.The partícula rara EURECA experimento es un sucesor planeado CRESST, en última instancia, el objetivo de ejecutar un conjunto de detectores con una masa total de alrededor de 1 tonelada. == enlaces externos == * Sitio web oficial * CRESST CRESST publicación 2004 * CRESST publicación 2011 * laboratorio Nacional Gran Sasso == Referencias ==