El problema de halo cuspy surge de simulaciones cosmológicas que parecen indicar la materia oscura fría (CDM) formaría cuspy distribuciones & mdash; es decir, aumentando bruscamente a un valor alto en un punto central y mdash; en las zonas más densas del universo. Esto implicaría que el centro de nuestra galaxia, por ejemplo, debe exhibir una densidad de materia oscura más alta que en otras zonas. Sin embargo, parece más bien que los centros de estas galaxias probablemente no tienen cúspide en la distribución de materia oscura en absoluto. Esto sigue siendo un problema insoluble. La especulación de que la distribución de la materia bariónica puede de alguna manera desplazar la materia oscura fría en los densos núcleos de las galaxias espirales no se ha justificado por ninguna explicación plausible o simulación por ordenador. == Resultados de simulación == "La presencia de una cúspide en los centros de los halos de MDL es uno de los resultados más tempranos y más fuertes derivados de N-cuerpos simulaciones cosmológicas." Las simulaciones numéricas de formación de la estructura del MDL predicen algunas propiedades estructurales que entran en conflicto con las observaciones astronómicas. Observaciones == == Las discrepancias van desde las galaxias a los cúmulos de galaxias. "La principal uno que ha llamado mucho la atención es el problema de halo cuspy, a saber, que los modelos predicen MDL halos que tienen un núcleo de alta densidad o con un perfil interior que es demasiado elevado comparado con las observaciones." == Soluciones potenciales == El conflicto entre las simulaciones numéricas y observaciones astronómicas crea restricciones numéricas en relación con el problema central / cúspide. Limitaciones observacionales sobre las concentraciones de halo implican la existencia de limitaciones teóricas sobre los parámetros cosmológicos. Según McGaugh, Barker, y de Blok, puede haber 3 posibilidades básicas para la interpretación de los límites de concentración establecidos por el halo de ellos o cualquier otra persona: # "Halos MDL deben tener cúspides, por lo que los límites establecidos sostener y aportar nuevos conocimientos sobre los parámetros cosmológicos." # "Algo (por ejemplo, la retroalimentación, las modificaciones de la naturaleza de la materia oscura) elimina cúspides y por lo tanto las limitaciones de la cosmología". # "La imagen de las formaciones de halo sugiere simulaciones MDL está mal." Un enfoque para la solución del problema cúspide-core en halos galácticos es considerar modelos que modifican la naturaleza de la materia oscura; Los teóricos han considerado caliente, borroso, la libre interacción, y la materia oscura meta-frío, entre otras posibilidades. == Referencias == == Véase también == * Problema galaxia enana (también conocido como "el problema satélites faltantes") * Lista de los problemas sin resolver en la física