El experimento DAMA / LIBRA es un experimento detector de partículas diseñado para detectar la materia oscura usando el enfoque de la detección directa, mediante el uso de un detector de centelleo para buscar interacción débil (WIMPs Massive Particles) en el halo galáctico. El experimento tiene como objetivo encontrar una variación anual de la cantidad de eventos de detección, causado por la variación de la velocidad del detector con respecto al halo de materia oscura como la Tierra gira alrededor del sol. Se encuentra en el Laboratori Nazionali del Gran Sasso en detector Italy.The está hecho de 25 altamente radiopure centelleante yoduro de sodio dopado con talio cristales colocados en una matriz de 5 por 5 (NaI (Tl)). Cada cristal está acoplado a dos fotomultiplicadores bajo fondo. Los detectores se colocan dentro de una caja de cobre sellada purgado con nitrógeno de alta pureza; reducir el fondo del medio ambiente natural de la caja de cobre está rodeado por un fondo bajo el escudo de varias toneladas. Además, 1 m de hormigón, hecho del material de la roca del Gran Sasso, rodea casi completamente este escudo pasivo. La instalación cuenta con un sistema de sellado de 3 niveles que impide que el aire ambiental llegar a los detectores. Toda la instalación de aire acondicionado y los diversos parámetros operativos son continuamente monitoreados y datos recorded.The DAMA / LIBRA liberados hasta el momento corresponden a 6 ciclos anuales. Teniendo en cuenta estos datos, junto con los obtenidos previamente por DAMA / NaI durante 7 ciclos anuales, la exposición total (1,17 ton x año) se ha recogido más de 13 ciclos anuales. Este experimento ha confirmado la presencia de pruebas independiente del modelo con una alta significación estadística sobre la base de los signature.As materia oscura previamente hecho por DAMA / NaI, investigaciones cuidadosas en ausencia de la sistemática significativos o reacción secundaria en DAMA / LIBRA han sido pruebas independientes realizadas cuantitativamente salida.El modelo obtenido es compatible con un amplio conjunto de escenarios en cuanto a la naturaleza de la materia oscura y la candidata astrofísica relacionado, nuclear y de partículas physics.DAMA / LIBRA se actualizó en 2008 y en 2010. en particular, la actualización en 2010 permite un aumento de la sensibilidad del set-up, la reducción del umbral de la energía, y varios otros tipos de investigaciones. == Ver también == * DAMA / NaI == Referencias ==== enlaces externos == * el DAMA proyecto