El experimento DAMA / NaI investigó la presencia de partículas de materia oscura en el halo galáctico, explotando la firma anual de modulación independiente del modelo. Como consecuencia de su órbita, la Tierra debe ser expuesto a un mayor flujo de partículas de materia oscura alrededor de 02 de junio, cuando se añade a su velocidad de rotación a la del sistema solar con respecto a la galaxia y una más pequeña en torno a 02 de diciembre , cuando las dos velocidades se restan. La firma anual de modulación es distintivo ya que el efecto inducido por partículas de materia oscura debe cumplir simultáneamente con muchos requisitos. == Descripción == El montaje experimental se encuentra a gran profundidad en el Laboratori Nazionali del Gran Sasso en Italia. DAMA / NaI ha sido sustituida por el experimento de nueva generación, DAMA / LIBRA. Estos experimentos se llevan a cabo por el italiano andChinese researchers.The experimental fue realizado por nueve 9.70 kg centelleante yoduro de sodio dopado con talio (NaI (Tl)) cristales de baja radiactividad. Cada cristal se enfrentó con dos fotomultiplicadores bajo fondo a través de 10 guías cm de luz. Se instalarán los detectores dentro de una caja de cobre sellada barrido con nitrógeno de alta pureza con el fin de aislar los detectores de aire que contiene pequeñas cantidades de radón, un gas radiactivo. Para reducir el fondo del medio ambiente natural de la caja de cobre está encerrado dentro de un escudo pasiva de varias toneladas de varios componentes de cobre, plomo, polietileno / parafina, papel de cadmio. Una caja de plexiglás encierra todo el escudo y también se mantiene en una atmósfera de nitrógeno de alta pureza. A 1 m de hormigón moderador de neutrones rodea en gran medida la puesta a punto. == Resultados == El DAMA / NaI configuración observó la firma anual de modulación más de 7 ciclos anuales. La presencia de una prueba positiva independiente modelo en los datos de DAMA / NaI se informó por primera vez por la colaboración DAMA en el otoño de 1997 y principios de 1998 publicado. El documento final con los resultados completos se publicó en 2003 después del final de experimento en julio de 2002 . diversas investigaciones corolario también han sido y son la evidencia independiente del modelo continuing.The es compatible con un amplio conjunto de escenarios en cuanto a la naturaleza de la materia oscura y candidato astrofísica relacionado, la física nuclear y de partículas (por ejemplo). una investigación cuantitativa cuidadosa de posibles fuentes de reacciones sistemáticas y secundarios se ha realizado regularmente, y publicado en el momento de cada publicación del informe. No hay efecto sistemático o reacción equipos es capaz de dar cuenta de la amplitud de modulación observada y satisfacer simultáneamente todos los requisitos de la firma ha sido encontrados.El también ha obtenido el experimento y publicado muchos resultados en otros procesos y / o enfoques. == Escepticismo == los resultados del experimento XENON Dark Matter Search parecen contradecir los resultados de DAMA / Nal 's. == Ver también == * DAMA / LIBRA == Referencias ==== enlaces externos == * el Proyecto DAMA