Una estrella oscura es un tipo de estrella que pudo haber existido en el universo temprano antes de las estrellas convencionales fueron capaces de formar. Las estrellas se componen sobre todo de la materia normal, como estrellas modernas, pero una alta concentración de materia oscura neutralino dentro de ellos generarían calor a través de las reacciones de aniquilación entre las partículas de materia oscura. Este calor evitaría tales estrellas se colapse en los tamaños relativamente compactos de estrellas modernos y por lo tanto prevenir la fusión nuclear entre los átomos de la materia normal de ser initiated.Under este modelo, una estrella oscura se prevé que sea una enorme nube de hidrógeno y helio que oscila entre 4 y 2,000 unidades astronómicas de diámetro y con una temperatura superficial suficientemente baja para que la radiación emitida sería invisible para el eye.In desnuda el improbable caso de que las estrellas oscuras han perdurado hasta la era moderna, podrían ser detectables por sus emisiones de rayos gamma ., neutrinos y antimateria y se asociaría con las nubes de gas de hidrógeno molecular frío que normalmente no albergan tales partículas energéticas == Referencias == * Douglas Spolyar, Katherine Freese, y Paolo Gondolo, "la materia oscura y las primeras estrellas: una nueva fase de la evolución estelar ", Physical Review Letters, enero (2008) * Katherine Freese, Paolo Gondolo, y Douglas Spolyar" El efecto de la materia oscura en las primeras estrellas: una nueva fase de la evolución estelar ", Actas del primer estrellas III , Santa Fe, Nuevo México, 16-20 de julio (2007). * News Report