Una galaxia es una galaxia oscura hipotética compuesta de materia oscura. Galaxias oscuras reciben su nombre porque no tienen estrellas detectables y son teóricamente invisible. Ellos no son capaces de generar estrellas porque su densidad del gas es demasiado baja. Algunos científicos han teorizado que las galaxias oscuras eran realmente común en las primeras etapas del universo. Originalmente, estas galaxias tenían problemas para crear estrellas, debido a su densidad, pero a medida que pasaba el tiempo las galaxias comenzaron a crear estrellas. Un influyente comunidad de científicos conjeturan la existencia de galaxias oscuras para apoyar las teorías basadas en otros bien estudiado bodies.There celeste es la evidencia experimental para apoyar la existencia de galaxias oscuras, aunque los científicos no tienen pruebas concluyentes para continuar su trabajo. Los científicos han propuesto un medio para localizar a las galaxias enanas oscuras que deberían estar orbitando la Vía Láctea, diciendo que ahora han encontrado evidencia de una. == Evidencia observacional == astrónomos sospecharon que había una galaxia oscura invisible al observar la galaxia NGC 4254 . Esta galaxia de aspecto inusual que parece ser uno de los socios en una colisión cósmica. La única prueba es la siguiente: de gas se se succione en una corriente débil, y uno de sus brazos espirales está siendo extendida. El otro socio en esta colisión es por ningún lado. Los investigadores calcularon que un objeto con una masa de 1011 hizo paso cercano con NGC 4254 dentro de los 100 millones de años la creación de la corriente de gas y desgarro en uno de sus brazos. Esta fue la idea de que un invisible galaxia de materia oscura podría estar cerca. == Naturaleza de la galaxia oscura ===== Origen === En 2000 los astrónomos encontraron un VIRGOHI21 nube de gas y trató de encontrar una teoría de lo que era y ni por qué podría causar un tirón gravitacional de NGC 4254 galaxia. Después de años de quedarse sin otras explicaciones que algunos han llegado a la conclusión de que VIRGOHI21 es una galaxia oscura, debido al enorme efecto que tuvo en NGC 4254. === Tamaño === El tamaño real de una galaxia oscura se desconoce, ya que no pueden ser visto con un telescopio normal. Ha habido varias estimaciones del tamaño de galaxias oscuras. Dos tamaños potenciales podrían ser el doble del tamaño de la Vía Láctea o el tamaño de un pequeño quasar. === Estructura === galaxias oscuras se componen de materia oscura. Además, galaxias oscuras son teóricamente compuesta de hidrógeno y polvo. Algunos científicos apoyan la idea de que las galaxias oscuras pueden contener estrellas. Sin embargo, la composición exacta de las galaxias oscuras es desconocido porque no hay manera concluyente para detectar ellos hasta ahora. Sin embargo, los astrónomos estiman que la masa del gas en estas galaxias es de aproximadamente mil millones de veces la del sol. === Metodología para observar cuerpos oscuros === galaxias oscuras no contienen estrellas visibles, y no son visibles con telescopios ópticos. La Encuesta de Clima Arecibo Galaxy (AGES) es un estudio utilizando el radiotelescopio de Arecibo en busca de galaxias oscuras, que se prevé que contienen cantidades detectables de hidrógeno neutro. El radiotelescopio de Arecibo es útil cuando otros no lo son debido a su capacidad para detectar la emisión de este hidrógeno neutro, específicamente la línea de 21 cm. === Las teorías alternativas === Los científicos no tienen mucha explicación para algunos eventos astronómicos, por lo que algunos utilizar la idea de una galaxia oscura para explicar estos hechos. Poco se sabe acerca de las galaxias oscuras, y algunos científicos creen galaxia oscura es en realidad una galaxia de reciente formación. Uno de estos candidatos se encuentra en el cúmulo de Virgo. Este profesional contiene muy pocas estrellas. Los científicos clasifican a esta galaxia como una galaxia de reciente formación, en lugar de una galaxia oscura. Recientemente, los científicos han hecho algunos discoveries.Scientists interesantes dicen que las galaxias que vemos hoy en día sólo se empezaron a crear estrellas tras galaxias oscuras. Sobre la base de numerosas afirmaciones científicas, galaxias oscuras jugaron un papel importante en muchas de las galaxias los astrónomos y científicos a ver hoy. Martin Haehnel, del Instituto Kavli de Cosmología en la Universidad de Cambridge, dice que el precursor de la galaxia de la Vía Láctea era en realidad una galaxia brillante mucho más pequeña que se había fusionado con galaxias oscuras cerca para formar la Vía Láctea que actualmente vemos. Varios científicos están de acuerdo en que las galaxias oscuras son bloques de construcción de las galaxias modernas. Sebastian Cantalupo, de la Universidad de California, Santa Cruz, está de acuerdo con esta teoría. Él va a decir: "En nuestra actual teoría de la formación de galaxias, creemos que las grandes galaxias se forman a partir de la fusión de galaxias más pequeñas. Galaxias oscuras traer a las grandes galaxias mucho gas, que a su vez acelera la formación de estrellas en las galaxias más grandes." Los científicos tienen técnicas específicas que utilizan para localizar estas galaxias oscuras. Estas técnicas tienen la capacidad de enseñarnos más acerca de otros eventos especiales que ocurren en el universo; por ejemplo, la "red cósmica". Este "web" está hecha de filamentos invisibles de gas y materia oscura se cree que impregnan el universo, así como "galaxias de alimentación y de construcción y los cúmulos de galaxias, donde los filamentos se entrecruzan." == Galaxias oscuras potenciales ===== HE0450-2958 === HE0450-2958 es un quasar inusual (una estrella como objeto que pueda enviar ondas de radio y otras formas de energía). Este en particular tiene muchas grandes desplazamientos hacia el rojo. HE0450-2958 no tiene ninguna galaxia anfitriona visible (una galaxia que rodea el quasar) detectados alrededor. Se ha sugerido que esto puede ser una galaxia oscura en la que se ha convertido en un cuasar activo. No obstante las observaciones posteriores revelaron que una galaxia huésped normal es probablemente presente. === HVC 127-41-330 === HVC 127-41-330 es una nube que gira a gran velocidad entre Andrómeda y la Galaxia del Triángulo. Astrónomo Josh Simon considera esta nube sea una galaxia oscura debido a la velocidad de su rotación y su masa predicha. === VIRGOHI21 === El descubrimiento de VIRGOHI21 fue anunciado en febrero de 2005, y fue la primera buena candidata para ser una verdadera galaxia oscura. Se encontró cuando EDADES buscaba las ondas de radio 21 cm de longitud de onda emitidas por el hidrógeno (H). Su dinámica son aparentemente incompatibles con las predicciones de los Modificados Dinámica Newtoniana (MOND) teoría. Algunos investigadores han descontado ya que la posibilidad de VIRGOHI21 ser una galaxia oscura y creen que es más probable una "cola de marea" de la cercana galaxia NGC 4254, que está experimentando perturbaciones gravitacionales ya que entra en el cúmulo de Virgo. == Ver también == * Low la materia oscura galaxia brillo superficial * enana galaxia esferoidal * la materia oscura aureola * * nube de Smith == Referencias ==== enlaces externos == * Universe Today, algunas galaxias están hechas casi en su totalidad de la materia oscura