Radiación oscura es una especie postulados de la radiación que media interacciones en el sector oscuro. Es decir, sólo la forma en que los fotones median las interacciones electromagnéticas entre partículas del Modelo Estándar (materia bariónica en Cosmología), la radiación oscura se supone que median las interacciones entre las partículas de materia oscura. Y, de forma similar a las partículas de materia oscura, la radiación oscura no interactúa con las partículas del modelo estándar. Aunque ha habido ninguna evidencia notable de la existencia de una especie tal, ya que el sector bariónica contiene múltiples especies que interactúan, es razonable que el sector oscura también lo hace. Por otra parte, se ha señalado recientemente que los datos del CMB parecen sugerir que el número de grados de libertad efectivos de neutrinos es más de 3.046, que es el caso estándar para 3 especies de neutrinos. Este grado de libertad adicional podría surgir de tener una cantidad no trivial de la radiación oscura en el universo. Un posible candidato para la radiación oscura es un neutrino estéril. La energía de la radiación oscuro es proporcional a la masa de un agujero negro. Un análisis reciente de los datos cosmológico muestra indicios de la existencia de componente relavistic adicional. Radiación oscura se libera por lo general a una mayor velocidad de las partículas en descomposición. == Referencias ==