La Sala de Proyección Dark Time Matter (DMTPC) es un experimento para la detección directa de la interacción débil partículas masivas (WIMPs), uno de los candidatos más favorecidos de la materia oscura. El experimento se utiliza una cámara de proyección de la hora de baja presión con el fin de extraer la dirección original de potenciales eventos de materia oscura. La colaboración incluye los físicos del Instituto de Tecnología de Massachusetts (MIT), la Universidad de Boston (BU), y la Universidad de Brandeis. Varios detectores de prototipos se han construido y probado en los laboratorios del MIT y BU. El grupo dio sus primeros datos en un laboratorio subterráneo en el Waste Isolation Pilot Plant (WIPP) sitio cerca de Carlsbad, Nuevo México en el otoño de 2010. == Detector Concepto == El detector DMTPC consiste en una TPC lleno de gas de baja presión CF4. Las partículas cargadas incidente sobre el gas se redujo la velocidad y finalmente se detuvo, dejando un rastro de electrones libres y las moléculas ionizadas. Los electrones se derivaron por un campo eléctrico hacia una región de amplificación. En lugar de utilizar placas terminales MWPC para la amplificación y el evento de lectura, como en el diseño tradicional de TPC, la región de amplificación DMTPC consiste en una malla de alambre de metal separado de un ánodo de cobre con un alto campo eléctrico entre ellos. Esto crea un campo eléctrico más uniforme con el fin de preservar la forma de la pista original durante la amplificación. La avalancha de electrones también crea una gran cantidad de luz de centelleo, que pasa a través de la malla de alambre. Parte de esta luz es recogida por una cámara CCD situada fuera del volumen principal del detector. Esto se traduce en una imagen bidimensional de la señal de ionización de la pista, ya que apareció en el plano de amplificación. Información sobre la partícula cargada, incluyendo su dirección de movimiento dentro del detector, se puede reconstruir a partir de la lectura de la CCD. Información adicional pista se obtiene a partir de la lectura de la señal de carga sobre el ánodo plane.The más grandes detectores prototipo existentes tienen cada uno un total de 20 l de gas CF4 dentro de la región de deriva, donde se producirán acontecimientos mensurables. El grupo también planea construir finalmente un detector con un volumen de 1 m3. == La detección de WIMPs == En un evento de la materia oscura propuesto, un WIMP entra en el volumen del detector e interactúa con uno de los átomos en el CF4, típicamente flúor. Mientras que el WIMP no deja directamente una pista, la transferencia de momento de la interacción hace que el átomo de retroceso, y la vía de ionización, con un intervalo típico de unos pocos milímetros, se puede detectar. De gas CF4 se utiliza debido a que el isótopo más común de flúor, 19F, se cree que es un excelente núcleo blanco para el establecimiento de giro dependiente de WIMP-nucleón dispersión. Si el ion retroceso es lo suficientemente enérgica, la dirección de la WIMP entrante puede extrapolarse de la dirección de la recoil.Because del movimiento del sistema solar alrededor del centro de la galaxia, muchos físicos creen que las partículas que comprenden el halo de materia oscura aparecerá originarse en una determinada dirección en el cielo más o menos corresponde a la posición de la constelación de Cygnus. Si esto es cierto, el grupo DMTPC espero ser capaz de utilizar la información de la pista direccional para confirmar estadísticamente la existencia de la materia oscura, incluso en presencia de antecedentes de materia no-oscuros que se cree que tienen una señal direccional diferente. Existen otros grupos de desarrollo de bajos TPC presión detectores de materia oscura con una sensibilidad direccional, incluyendo DRIFT, NEWAGE y MIMAC. Además, las búsquedas de materia oscura como COUPP y NEWAGE también usan flúor como el principal núcleo del blanco para las interacciones dependientes del espín. == Véase también == * Dark Matter * Interactuar débilmente Massive Particle * Cámara * Proyección Tiempo DRIFT == Fuentes == * G. Jungman et al. "Supersymmetric Dark Matter". Informes Física. 267 (1996) 195-373. doi: 10.1016/0370-1573 (95) 00058-5 * JD Lewin y PF Smith. "Examen de las matemáticas, los factores numéricos y correcciones para los experimentos de materia oscura basado en el retroceso elástico nuclear". Física de Astropartículas. 6, 87 (1996). doi: 10.1016/S0927-6505 (96) 00047-3 * S. Ahlen et al. (2009). "El caso para un detector de materia oscura direccional y el estado de los esfuerzos experimentales actuales". Revista Internacional de la Física Moderna A. doi: 10.1142/S0217751X10048172. arXiv: 0911.0323 * J. B. R. Battat et al. (2009). "DMTPC: Un detector de materia oscura con sensibilidad direccional". arXiv:. 0907.0675v1 * S. Ahlen et al. (2010). "En primer lugar la materia oscura Resultados de la búsqueda de una superficie de ejecución del 10-L DMTPC direccional del detector de la materia oscura". arXiv:. 1006.2928v2 == Enlaces externos == * DMTPC portal web * MIT Reportaje sobre DMTPC (y también el experimento Miniclean) * Entrada de blog de la revista Scientific American sobre la materia oscura y DMTPC