La Proyección Dark Time Matter Cámara (DMTPC) es un experimento para la detección directa de interacción débil (WIMPs partículas masivas), uno de los candidatos más favorecidos de la materia oscura. El experimento utiliza una cámara de proyección de la hora de baja presión con el fin de extraer la dirección original de potenciales eventos de materia oscura. La colaboración incluye los físicos del Instituto de Tecnología de Massachusetts (MIT), la Universidad de Boston (BU), y la Universidad de Brandeis. Varios detectores de prototipos se han construido y probado en los laboratorios del MIT y BU. El grupo dio sus primeros datos en un laboratorio subterráneo en el sitio Waste Isolation Pilot Plant (WIPP), cerca de Carlsbad, Nuevo México en el otoño de 2010. == Concepto Detector == El detector consiste en un DMTPC TPC lleno de gas CF4 baja presión. Las partículas cargadas incidente en el gas se redujo la velocidad y finalmente se detuvo, dejando un rastro de electrones libres y las moléculas ionizadas. Los electrones se derivaron por un campo eléctrico hacia una región de amplificación. En lugar de utilizar placas terminales MWPC para la amplificación y el evento de lectura, como en el diseño tradicional de TPC, la región de amplificación DMTPC consiste en una malla de alambre de metal separado de un ánodo de cobre con un alto campo eléctrico entre ellos. Esto crea un campo eléctrico más uniforme a fin de preservar la forma de la pista original durante la amplificación. La avalancha de electrones también crea una gran cantidad de luz de centelleo, que pasa a través de la malla de alambre. Parte de esta luz es recogida por una cámara CCD situada fuera del volumen principal del detector. Esto resulta en una imagen bidimensional de la señal de ionización de la pista como apareció en el plano de amplificación. Información sobre la partícula cargada, incluyendo su dirección de movimiento dentro del detector, se puede reconstruir a partir de la lectura del CCD. Información adicional pista se obtiene a partir de la lectura de la señal de carga en el plano del ánodo. Los detectores más grandes existentes prototipo tienen cada uno un total de 20 L de gas CF4 dentro de la región de deriva, donde se producirán acontecimientos mensurables. El grupo también planea construir finalmente un detector con un volumen de 1 m3. La detección de WIMPs == == En un evento de materia oscura propuesto, un WIMP entra en el volumen del detector y interactúa con uno de los átomos en el CF4, normalmente flúor. Mientras que el WIMP no deja directamente una pista, la transferencia de momento de la interacción hace que el átomo de retroceder, y la vía de ionización, con un intervalo típico de unos pocos milímetros, se puede detectar. Gas CF4 se utiliza porque el isótopo más común de flúor, 19F, se cree que es un excelente núcleo blanco para el establecimiento de spin-dependiente WIMP-nucleón de dispersión. Si el ion de rodillos es lo suficientemente enérgico, la dirección de la WIMP entrante puede extrapolarse a partir de la dirección de la de retroceso. Debido al movimiento del sistema solar alrededor del centro de la galaxia, muchos físicos creen que las partículas que comprenden el halo de materia oscura se parecen proceder de una dirección particular en el cielo más o menos correspondiente a la posición de la constelación del Cisne. Si esto es cierto, el grupo DMTPC espero ser capaz de utilizar la información de la pista de dirección para confirmar estadísticamente la existencia de la materia oscura, incluso en presencia de antecedentes de materia no-oscuros que se cree que tienen una señal direccional diferente. Existen varios otros grupos de desarrollo de bajos TPC presión detectores de materia oscura con sensibilidad direccional, incluyendo DRIFT, NEWAGE y MIMAC. Además, las búsquedas de materia oscura como COUPP y NEWAGE también usan flúor como el principal núcleo blanco para las interacciones dependientes del espín. == Véase también == * Materia Oscura * Interactuar débilmente Massive Particle * Tiempo Cámara Proyección * DRIFT Fuentes == == * G. Jungman et al. "Supersimétrica Dark Matter". Informes Física. 267 (1996) 195-373. doi: 10.1016 / 0370 hasta 1573 (95) 00058-5 * J. D. Lewin y P. F. Smith. "Examen de las matemáticas, los factores numéricos y correcciones para los experimentos de materia oscura basado en el retroceso elástico nuclear". Física de Astropartículas. 6, 87 (1996). doi: 10.1016 / S0927-6505 (96) 00047-3 * S. Ahlen et al. (2009). "El caso para un detector de materia oscura direccional y el estado de los esfuerzos experimentales actuales". International Journal of Modern Physics A. doi: 10.1142 / S0217751X10048172. arXiv: 0911.0323 * J. B. R. Battat et al. (2009). "DMTPC: Un detector de materia oscura con sensibilidad direccional". arXiv: 0907.0675v1. * S. Ahlen et al. (2010). "Resultados Mi primera Dark Matter Search de una superficie de ejecución del detector de materia oscura DMTPC Direccional 10-L". arXiv: 1006.2928v2. == Enlaces externos == * DMTPC portal web * Noticias MIT artículo sobre DMTPC (y también el experimento Miniclean) * Entrada de bitácora de la revista Scientific American sobre la materia oscura y DMTPC