Un halo de materia oscura es un componente hipotético de una galaxia que envuelve el disco galáctico y se extiende mucho más allá del borde de la galaxia visible. La masa del halo de domina la masa total. Ya que consisten en la materia oscura, halos no pueden ser observados directamente, pero su existencia se infiere a través de sus efectos sobre los movimientos de las estrellas y el gas en las galaxias. Halos de materia oscura juegan un papel clave en los actuales modelos de formación y evolución de galaxias. == Curvas de rotación como evidencia de un halo de materia oscura == La presencia de la materia oscura en el halo se infiere de su efecto gravitacional sobre la curva de rotación de una galaxia espiral. Sin grandes cantidades de masa en todo el (aproximadamente esférica) halo, la velocidad de rotación de la galaxia se reduciría a grandes distancias del centro galáctico, al igual que las velocidades orbitales de los planetas exteriores disminuyen con la distancia desde el Sol Sin embargo, las observaciones de las galaxias espirales, en particular las observaciones de radio de línea de emisión de hidrógeno atómico neutro (conocido en la jerga astronómica, como HI), muestran que la curva de rotación de la mayoría de las galaxias espirales se aplana, lo que significa que las velocidades de rotación no disminuyen con la distancia desde el centro de la galaxia. La ausencia de cualquier materia visible dar cuenta de estas observaciones implica que o bien no observado ("oscuridad") la materia existe o que la teoría del movimiento por gravedad (relatividad general) es incorrecta. El pro Navarro-Frenk-White \ rho (r) = \ frac {\ rm constante} {(r / a) (1 / r) ^ 2} a menudo se utiliza para modelar la distribución de la masa en los halos de materia oscura. Halos de materia oscura teóricos producidos en las simulaciones por ordenador se describen mejor por el pro Einasto \ rho (r) = \ rho_0 e ^ {- \ alpha r ^ n}. == Las teorías sobre la naturaleza de la materia oscura == La naturaleza de la materia oscura en el halo galáctico de las galaxias espirales es todavía indeterminado, pero hay dos teorías populares: ya sea el halo se compone de interacción débil partículas elementales conocidas como WIMPs, o que es el hogar de un gran número de cuerpos pequeños, oscuros conocidos como MACHOs. Parece poco probable que el halo se compone de grandes cantidades de gas y polvo, debido a que ambos deberían ser detectables a través de observaciones. Las búsquedas de eventos de microlente gravitacional en el halo de la Vía Láctea muestran que el número de MACHOs probablemente no es suficiente para dar cuenta de la masa requerida. == Vía Láctea halo de materia oscura == El disco visible de la Vía Láctea está incrustada en una mucho más grande halo, más o menos esférico de materia oscura. La densidad de la materia oscura cae con la distancia desde el centro de la galaxia. Ahora se cree que alrededor del 95% de la galaxia se compone de la materia oscura, un tipo de materia que no parece interactuar con el resto de la materia de la galaxia y la energía de cualquier manera, sino por la gravedad. La materia luminosa constituye aproximadamente 9 x 1010 masas solares. El halo de materia oscura es probable que incluya alrededor de 6 x 1011-3 x 1012 masas solares de materia oscura. == Véase también == * La formación y evolución de galaxias * Galáctico sistema de coordenadas * Disco (galaxia) * Bulge (astronomía) * Galáctica aureola * Brazo Espiral * La materia oscura * Galaxia oscura == Referencias == == Lecturas == == Enlaces externos == * Blob Rare Unveiled: Evidencia para el gas de hidrógeno en una caída de la materia oscura Macizo? Observatorio Europeo Austral (ScienceDaily) 03 de julio 2006 * Dark Matter Search Experimento, Experimento PICASSO * Agujeros negros y la materia oscura