En la astronomía y la cosmología, el fluido oscuro es una teoría alternativa, tanto a la materia oscura y la energía oscura y los intentos de explicar ambos fenómenos en un solo fluido framework.Dark propone que la materia oscura y la energía oscura no están separados los fenómenos físicos como se pensaba anteriormente, ni tampoco tener orígenes distintos, pero que están unidos entre sí y son sub-efectos muy concretos de nuevas leyes prolongados de gravedad a escalas muy grandes. Otras teorías alternativas de la gravedad extendida, como la dinámica newtoniana modificada (MOND), también aparecen efectos secundarios como específicos. Nuestras actuales leyes de la gravedad modelado en observaciones dentro de las escalas de la Tierra y el Sistema Solar podría ser insuficiente para explicar la gravedad en estas escalas más grandes. == Resumen == Dos grandes interrogantes han surgido en la astrofísica y la cosmología en los últimos tiempos, tanto frente a las leyes de la gravedad. La primera fue la constatación de que no hay estrellas visibles suficientes o gas dentro de las galaxias para dar cuenta de su alta tasa de rotación. La teoría de la materia oscura fue creada para explicar este fenómeno. Es la teoría de que las galaxias están girando tan rápido como son porque hay más materia en esas galaxias (incluyendo nuestra propia Vía Láctea) que puede ser visto por contar la masa de las estrellas y el gas solo, y que esto no se ve (oscuro) que es la materia invisible porque no interactúa con la fuerza electromagnética de la que provienen todas las formas de la luz, que utilizamos para ver things.The segundo enigma vino de las observaciones de un tipo muy específico de supernova, conocida como supernova de tipo Ia: cuando se compararon en la lejana vs galaxias cercanas, se encontró que la supernova distante eran más débiles, y por lo tanto más lejos de lo esperado. Esto implicaba que el universo no sólo se expande, sino la aceleración de su expansión. La teoría de la energía oscura fue creada para explicar este phenomenon.In el enfoque tradicional a efectos de la gravedad de modelado, la relatividad general se asume que es válida a escalas cosmológicas, así como en el Sistema Solar, donde sus predicciones han sido probados con mayor precisión. No cambiar las reglas de la gravedad, sin embargo, implica la presencia de la materia oscura y la energía oscura en las partes del universo donde la curvatura del espacio-tiempo es mucho menor que en el Sistema Solar. Es fenomenológicamente es posible alterar las ecuaciones de la gravedad en las regiones con escasa curvatura del espacio-tiempo de tal manera que la dinámica del espacio-tiempo hace que lo que le asignamos a la presencia de la materia oscura y la energía oscura. Fluido oscuro incluso va un paso más allá del punto de vista de las teorías generalmente covariantes de gravedad modificada. Se plantea la hipótesis de que el tejido del espacio actúa como un fluido. Así, el fluido oscuro proporciona actualmente un modelo general y potente para alterar la dinámica del espacio-tiempo. En esta teoría, el espacio fluiría, coagular, comprimir o expandir al igual que cualquier otro fluido. La idea es que cuando el espacio es en la presencia de la materia, se ralentiza y se coagula alrededor de él; esto, entonces atrae más espacio para coagular alrededor de ella, amplificando así la fuerza de gravedad cerca de él. Esta descripción es similar a las teorías de back-reacción gravitacional. El efecto está siempre presente, pero sólo se hace evidente en la presencia de una masa muy grande, como una galaxia. Si este efecto se parece mucho a una descripción de la materia oscura, entonces eso no es una coincidencia, como un caso especial de las ecuaciones del fluido oscuro reproduce la materia oscura. Pero la teoría de líquido oscuro no se sostiene la existencia de partículas reales de la materia oscura, sino que esto es sólo un efecto ilusorio de espacio amontonen en itself.On el otro extremo, en los lugares donde hay relativamente poca materia, como en el huecos entre los supercúmulos galácticos, la teoría de líquido oscuro predice que el espacio se relaja y comienza estirando fuera de sí mismo. De este modo el fluido oscuro se convierte en una fuerza de repulsión, con el mismo efecto fluido energy.Dark tan oscuro va más allá de la materia oscura y la energía oscura en el que predice un rango continuo de cualidades de atracción y repulsión, en varios casos la densidad de la materia. De hecho, el fluido oscuro reproduce varias otras teorías gravitacionales como casos especiales dentro de ella, por ejemplo, la inflación, la quintaesencia, k-esencia, f (R), Generalizado de Einstein-Éter f (K), MOND, TeVeS, BSTV, etc También sugiere nuevos modelos, como un cierto modelo de f (KR), lo que sugiere correcciones interesantes para MOND en función de corrimiento al rojo y la densidad. == Simplificar supuestos == teoría del fluido oscuro no es tratado como un modelo estándar de la mecánica de fluidos, porque muchas de las ecuaciones de la mecánica de fluidos son demasiado difíciles de resolver por completo. Un enfoque mecánica de fluidos formalizado, al igual que el modelo de gas Chaplygin generalizada, sería un método ideal para el modelado de esta teoría, pero requiere demasiados puntos de datos observacionales para funcionar correctamente, y todavía no son suficientes estos puntos de datos a disposición de los cosmólogos. Así que un paso de simplificación se llevó a cabo mediante el modelado de la teoría a través de modelos de campo escalar en su lugar, como se hace en otros enfoques alternativos para la energía oscura y matter.Parameters oscuras se deben elegir en la teoría del fluido oscuro para satisfacer las condiciones y limitaciones de la nucleosíntesis del Big Bang, con parámetros formalismo post-newtoniana y la causalidad. == dinámica newtoniana modificada == dinámica newtoniana modificada (MOND) es muy bueno para explicar las curvas de rotación de las galaxias espirales que están en equilibrio (es decir, los que no han sufrido ningún fusiones recientes). Analizando MOND utilizando ecuaciones generalizadas de fluidos oscuros, se encuentra que donde MOND se queda corto es en sistemas como cúmulos galácticos, donde las ecuaciones dependientes del tiempo son importantes la fusión, pero MOND no toma esto en cuenta adecuadamente. La teoría MOND es en realidad el caso especial de la teoría estática líquido oscuro cuando las estructuras de galaxias se encuentran en equilibrio. Se estima que el tiempo promedio de las oscilaciones dentro de una galaxia para establecerse después de un evento de perturbación es de aproximadamente 1 Gyr, y en ese momento comienza a coincidir con MOND. Curiosamente, el fluido oscuro predice que, debido a las variables dependientes del tiempo, el Universo actual no tiene la edad suficiente para todas las galaxias que se ajustan a MOND todavía, pero que después de unos 100 Gyr, las galaxias en el Universo en su mayoría se asemejaría MOND. == Referencias = === enlaces externos == * "restricciones cosmológicos en los modelos de fluidos oscuros unificadores." Por A. Arbey, diciembre de 2008. Enlace a la versión publicada. * "¿Es posible considerar la energía oscura y la materia oscura como una misma y única fluido oscuro?" Manuscrito inédito por A. Arbey, 2005. * A. Arbey y F. Mahmoudi, "correcciones cuánticas Uno de bucle a los potenciales de campo cosmológicas escalares" Phys. Rev. D 75, 063513 (2007). * "Cosmología con una variable Chaplygin Gas". Por Zong-Kuan Guo, Yuan-Zhong Zhang (2005, 2007).