Radiación oscura es una especie de postulado de la radiación que media interacciones en el sector oscuro. Es decir, tal y como los fotones median las interacciones electromagnéticas entre partículas en el modelo estándar (materia bariónica en Cosmología), radiación oscura se supone que median las interacciones entre las partículas de materia oscura. Y, de manera similar a las partículas de materia oscura, la radiación oscura no interactúa con las partículas del modelo estándar. Aunque no ha habido evidencia notable por la existencia de una especie tal, ya que el sector bariónica contiene múltiples especies que interactúan, es razonable que el sector oscuro también lo hace. Por otra parte, se ha señalado recientemente que los datos CMB parecen sugerir que el número de grados de neutrinos efectivas de libertad es más de 3.046, que es el caso estándar para 3 especies de los neutrinos. Este grado de libertad adicional podría surgir de tener una cantidad no trivial de la radiación oscura en el universo. Un posible candidato para la radiación oscura es una energía neutrino.The estéril de la radiación oscura es proporcional a la masa de un agujero negro. Un análisis reciente de los datos cosmológico muestra indicios de la existencia de componente relavistic adicional. Radiación oscura se libera por lo general a una mayor velocidad de la descomposición de las partículas. == Referencias ==