PAAD (Dark Matter Experiment utilizando argón discriminación Pulse-forma) es un experimento de búsqueda de la materia oscura directa utilizando argón líquido como material objetivo. PAAD utiliza discriminación de fondo basado en la forma característica de pulso de centelleo en argón. Un detector de primera generación (PAAD-1) con una masa objetivo 7 kg ha sido operado en la Universidad de la Reina para probar la discriminación de impulsos en forma disponible a bajas energías de retroceso en argón líquido, y se ha trasladado a SNOLAB en octubre de 2007. Discriminación de beta y gamma eventos de retrocesos nucleares en la región de energías de interés (cerca de 20 keV de energía de los electrones) es necesario para ser mejor que 1 en 108 para suprimir suficientemente antecedentes en el detector PAAD-1. Un detector más grande con unos 3.600 kg se planea masa activa para la construcción a partir de 2008, y tendrá sensibilidad a WIMP-nucleón dispersión secciones transversales de tan sólo 10 a 46 cm ². == Propiedades de centelleo y supresión de fondo == Para descubrir la firma débil de una partícula de la interacción de la materia oscura, el detector es sensible a las interacciones de baja energía, y, como tal, la señal de la interacción WIMP se oculta dentro de una gran colección de eventos. Estos eventos son conocidos como eventos de fondo. La señal WIMP debe filtrarse de forma única a partir de estos events.In PAAD, como la salida de luz es característico para el tipo de evento, ya sea o bien un caso de retroceso nuclear o un evento de gamma, la interacción de cada caso se puede determinar de forma única. Esto se hace mediante la búsqueda de la relación de la luz pronto a la luz a finales de cualquier pulso dado. Esta relación se conoce como fPrompt. Eventos de retroceso nucleares tienen un alto fPrompt mientras que los eventos gamma tienen un bajo fPrompt. Dado que se espera que la interacción de los WIMPs para causar un evento de retroceso nuclear, eventos de baja fPrompt tales como interacciones gamma pueden ser considerados como ruido y cortan a partir de los datos. == Descripción Detector de == La primera etapa del proyecto DEAP, DEAP-1, fue diseñado con el fin de caracterizar varias propiedades de argón líquido, demostrar la forma de discriminación pulso de argón líquido y refinar engineering.DEAP-1 utiliza 7 kg de argón líquido como un objetivo para la interacción WIMP. Dos tubos fotomultiplicadores se utilizan para detectar la luz de centelleo producido por una partícula interactuar con el argón. A medida que la luz de centelleo producido es de longitud de onda corta (120 nm) una película de longitud de onda de desplazamiento se utiliza para ampliar la longitud de onda para que caiga dentro del espectro visible (440 nm) que le permite pasar a través de las ventanas ordinarias sin pérdidas y ser detectado por el PMT. == Situación == El proyecto PAAD es actualmente en la investigación y el desarrollo. Una gran colaboración internacional, con amplia experiencia en universidades y laboratorios de Canadá y Estados Unidos están trabajando en forma conjunta hacia un detector de gran tonelada escala. Los beneficios de colaboración en gran medida de la experiencia de muchos de los miembros y las instituciones ganaron en el proyecto SNO, que detecta neutrinos, otra partícula de interacción débil., El detector de primera generación, PAAD-1, después de demostrar buen pulso forma de discriminación de los fondos en la superficie, ha comenzado la operación en SNOLAB. La ubicación subterránea profunda reduce señales cosmogénicas no deseados ("background") y permite una mayor sensibilidad de búsqueda de la materia oscura. Está prevista una racha de 18 meses, durante el cual se está construyendo el 1 tonelada detector PAAD-3., El detector-PAAD 3600 de segunda generación ha tenido sus principales componentes instalados bajo tierra, el montaje está en curso, y se espera para ser llenado con argón líquido en enero 2014.Collaborators son de la Universidad de Queen, Carleton University, la Universidad Case Western Reserve, Laboratorio Nacional de Los Alamos, SNOLAB, TRIUMF, Universidad de Alberta, Universidad de Nuevo México, Universidad de Carolina del Norte, y la Universidad de Yale. == Referencias ==== enlaces externos == * PAAD-1 sitio web del Proyecto * Lidgard, Jeffrey, JMSC. estudios Pulso discriminación forma en argón líquido para el detector PAAD-1 (Universidad de Queen, abril de 2008): tesis...