El retroceso de identificación Direccional De Tracks (DRIFT) del detector es un tiempo de iones negativos cámara de proyección de baja presión (NITPC) diseñado para detectar partículas masivas de interacción débil (WIMPs) - una materia oscura primer candidate.There Actualmente dos detectores de deriva en el funcionamiento. DRIFT-IIb, que se encuentra 1100m subterráneo en el Laboratorio Subterráneo de Boulby en la Mina Boulby en el norte de Yorkshire, Inglaterra, y la deriva-IIc, que se encuentra en la superficie en el Occidental College de Los Angeles, CA, la colaboración DRIFT USA.The en última instancia tiene como objetivo desarrollar y operar un arsenal subterráneo de detectores DRIFT para la observación y la reconstrucción de pistas de retroceso nuclear inducida WIMP con suficiente precisión para proporcionar una firma del halo de materia oscura. Detección WIMP == == Hay numerosos experimentos en todo el mundo que tratan de detectar la energía declaración que se espera que ocurra cuando un WIMP colisiona directamente con un átomo de materia ordinaria. Se requieren experimentos sensibles Ultra para detectar la falta de energía y la interacción extremadamente raro que se prevé que se produzca entre un WIMP y el núcleo de un átomo en un material objetivo. Los detectores de DRIFT varían de la mayoría de los detectores de WIMP en el uso de un gas a baja presión como un material de blanco. Los medios de gas de baja presión que una interacción dentro del detector de ionización provoca una pista de longitud medible en comparación con el punto como las interacciones observadas en los detectores con materiales diana sólidos o líquidos. Tales pistas de ionización se pueden reconstruir en tres dimensiones para determinar no sólo el tipo de partícula que lo causó, pero a partir de qué dirección llegaron la partícula. Esta sensibilidad direccional tiene el potencial de probar la existencia de WIMPs por su firma de dirección distinta. == == Tecnología de detección de material blanco del detector de deriva es un volumen de baja presión de disulfuro de carbono (CS2) de gas 1 m3. Se predice que los WIMPs de vez en cuando chocan con el núcleo de un átomo de azufre o de carbono en el gas de disulfuro de carbono que causa el núcleo de retroceso. Un núcleo de retroceso energético va a ionizar las partículas de gas, creando un camino de electrones libres. Estos electrones libres se adhieren fácilmente a las moléculas electronegativos CS2 creando una pista de CS2-iones. Un cátodo a -34 kV en el centro del volumen de gas produce un campo eléctrico estático que hace que estos iones negativos para ser la deriva, mientras que el mantenimiento de la estructura de la vía, a los planos MWPC en los bordes del detector. == Referencias === = Véase también == * Cronología de la tecnología física de partículas == enlaces externos == * Sitio web * DRIFT DRIFT-I en exhibición en el Museo de la Ciencia de Londres...