El problema galaxia enana, también conocido como el problema de los satélites que falta, surge a partir de simulaciones cosmológicas numéricos que predicen la evolución de la distribución de materia en el universo. La materia oscura parece a agruparse jerárquicamente y en cada vez mayor número de recuentos de halos de menor tamaño y más pequeños. Sin embargo, aunque parece que hay suficientes galaxias de tamaño normal observadas para dar cuenta de esta distribución, el número de galaxias enanas es varios órdenes de magnitud menor que la esperada a partir de la simulación. Para la comparación, no se observó que alrededor de 38 galaxias enanas en el Grupo Local, y sólo alrededor del 11 orbitando la Vía Láctea, (para una detallada y más lista actualizada véase la lista de las galaxias satélite de la Vía Láctea) sin embargo, uno de simulación de la materia oscura predicho alrededor de 500 enanas satélites de la Vía Láctea. Este problema tiene dos soluciones posibles. Una es que existen los halos más pequeños, pero sólo unos pocos de ellos terminan convirtiéndose visible porque no han sido capaces de atraer suficiente materia bariónica para crear una galaxia enana visible. En apoyo de esto, las observaciones de Keck en 2007 de ocho satélites enanas Vía Láctea ultra débil recién descubiertos muestran que seis eran alrededor de 99,9% de materia oscura (con una masa al cociente de luz de alrededor de 1000) Otras soluciones pueden ser que las galaxias enanas tienden a ser engullido por las mareas o despojado aparte por las galaxias más grandes debido a las interacciones complejas. Este despojo de las mareas ha sido parte del problema en la identificación de las galaxias enanas, en primer lugar, que es una tarea extremadamente difícil, ya que estos objetos tienen un bajo brillo superficial y están muy difundidos, tanto que son prácticamente imperceptible incluso en nuestro propio patio trasero. == Véase también == * Galaxia oscura * La materia oscura fría * Problema de halo Cuspy (también conocido como "el núcleo problema / cúspide") * Lista de los problemas sin resolver en la física == Referencias == * == Enlaces externos == * El fin de las pequeñas galaxias (SPACE.com) 22 de mayo 2006 06:12 am ET