EDELWEISS (Expérience verter DETECTER Les Wimps In Site Souterrain) es un experimento de búsqueda de la materia oscura se encuentra en el Laboratorio Subterráneo de Modane. El experimento utiliza detectores criogénicos, medir tanto las señales de fonones y ionización producida por la interacción de partículas en los cristales de germanio. Esta técnica permite nuclear retrocede eventos deben distinguirse de los eventos de retroceso de electrones. El proyecto EURECA es una futura propuesta de experimento de materia oscura, que implicará investigadores de EDELWEISS y la CRESST búsqueda de la materia oscura. == La materia oscura == La materia oscura es un material que no emite ni absorbe luz. Las mediciones de las curvas de rotación de las galaxias espirales sugieren que constituye la mayor parte de la masa de las galaxias; y medidas de precisión de la radiación del fondo cósmico de microondas sugieren que representa una fracción significativa de la densidad del Universo. Una posible explicación de la materia oscura proviene de la física de partículas. WIMP (interacción débil Massive Particle) es un término general para partículas hipotéticas que interactúan sólo a través de la fuerza nuclear débil y gravitatoria. Esta teoría sugiere que nuestra galaxia está rodeada por un halo oscuro de tales partículas. Edelweiss es uno de una serie de oscuros experimentos de búsqueda materia con el objetivo de detectar directamente la materia oscura WIMP, mediante la detección de la dispersión elástica de un WIMP de un átomo dentro de un detector de partículas. A medida que la tasa de interacción es tan bajo, esto requiere detectores sensibles, buena discriminación de fondo, y un sitio de gran profundidad (para reducir el fondo de los rayos cósmicos). Experimento == == Edelweiss se encuentra en el laboratorio subterráneo de Modane, en el túnel de Fréjus entre Francia e Italia, por debajo de 1800 metros de roca. Un blindaje de plomo 20 cm reduce el fondo de rayos gamma, y un escudo de polietileno reduce el flujo de neutrones. Todos los materiales cerca de los detectores son examinados para detectar radiopurity. Un refrigerador de dilución se utiliza para enfriar los detectores, construidas en la orientación opuesta a la mayoría de los instrumentos con los detectores en el mecanismo de refrigeración por debajo de la parte superior y. EDELWEISS utiliza alta pureza bolómetros criogénicos germanio enfriaron a temperatura ~ 20mK. Las señales de fonones y ionización producida por una interacción de partículas se miden. Esto permite que los eventos de fondo a ser rechazadas como nuclear retrocede eventos (producidos por WIMP o interacciones de neutrones) producen mucho menos de ionización de eventos de retroceso de electrones (producido por radiaciones alfa, beta y gamma). Los detectores son similares a los utilizados por el experimento CDMS. Detección simultánea de ionización y el calor con semiconductores a baja temperatura fue una idea original de Lawrence M. Krauss, Mark y Frank Wilczek Srednicki. Una limitación importante de los primeros detectores era el problema de eventos de superficie. Por cobro carga incompleta, una interacción de partículas cerca de la superficie del cristal no dio ninguna señal de ionización, así electrón retrocede cerca de la superficie podría ser confundido con retrocesos nucleares. Para evitar este problema, la colaboración se han desarrollado nuevos detectores con electrodos interdigitised. Diferentes tensiones se aplican a una serie de electrodos de modo que la dirección del campo eléctrico es diferente cerca de la superficie del cristal. Esto permite que más del 99,5% de los eventos de la superficie a ser rechazada. Los resultados de la primera fase del experimento (EDELWEISS I) se han publicado, con exclusión de WIMP materia oscura con una sección transversal por encima de la interacción ~ 10-6pb. La fase actual (EDELWEISS II) ahora está tomando datos. El experimento se extenderá hasta 2010, después de que el experimento EURECA planea comenzar la construcción en el laboratorio Modane. Colaboración == == EDELWEISS es una colaboración de las siguientes instituciones miembros: === CEA - Comisariado de la Energía Atómica === * IRFU - Institut de Recherche sur les Lois fondamentales de l'Univers * Iramis - Institut Rayonnement Matière de Saclay === CNRS - Centre National de la Recherche Scientifique === * CSNSM - Centre de Spectrométrie Nucléaire et de Spectrométrie de Masse, Orsay * IPNL - Instituto de física nuclear de Lyon * Institut NÉEL, Grenoble * NIC - Instituto de Astrofísica Espacial, París === Instituciones fuera de Francia === * Universität Karlsruhe, Alemania * Forschungszentrum Karlsruhe, Alemania * ICIN - Instituto Conjunto para la Investigación Nuclear, Dubna, Rusia * Universidad de Oxford == Véase también == * Comisariado de la Energía Atómica * Centre National de la Recherche Scientifique * Materia Oscura * Interactuar débilmente Massive Particle * Criogénico Dark Matter Search * EURECA * CRESST == Referencias == == Enlaces externos == * EDELWEISS página principal de Colaboración * EURECA página principal de Colaboración