The Underground Rare Event Calorímetro de matriz europea (EURECA) es un experimento de búsqueda de la materia oscura planificada utilizando detectores criogénicos y una masa de absorción de hasta 1 tonelada. El proyecto será construido en el Laboratorio Subterráneo de Modane y reunirá a investigadores que trabajan en el CRESST y EDELWEISS experiments.EURECA un lugar destacado en la hoja de ruta ASPERA de experimentos de Física de Astropartículas en Europa. == == La materia oscura La materia oscura es uno de los problemas sin resolver importantes en la ciencia moderna. Existe considerable evidencia de la astronomía y la cosmología que una fracción significativa de la masa del Universo, y de las galaxias se compone de material no luminosa. La naturaleza de la materia oscura es actualmente desconocido. Sin embargo una hipótesis popular es que consiste en partículas masivas de interacción débil (WIMPs), partículas con una masa grande, pero que sólo interactúan con la materia ordinaria a través de la fuerza nuclear débil, por lo que la mayoría que pasan a través de la Tierra, que no alcancen un solo átomo . El objetivo de oscuros experimentos de búsqueda importa como EURECA es poner a prueba esta hipótesis mediante la búsqueda de WIMP interacciones de materia oscura. WIMPs se prevé que existir por la teoría de la supersimetría, que predice una amplia gama de dispersión de las secciones transversales a 10-10pb, correspondiente a una tasa de interacción de ~ 1 evento por año en un detector de 1 tonelada. Experimentos existentes, como CRESST y EDELWEISS ya han descartado más altas tasas de interacción, pero EURECA buscarán hasta este límite inferior. == Criogénicos búsquedas de materia oscura == criogénicos experimentos de materia oscura utilizan detectores de partículas que operan a temperaturas milikelvin para buscar la dispersión elástica de WIMPs de un núcleo atómico. Una interacción de partículas en el interior de un cristal de absorbedor creará un gran número de fonones, estos thermalise dentro de un termómetro sobre la superficie del cristal, que registra el aumento de la temperatura. Tales detectores criogénicos se utilizan, ya que combinan una alta sensibilidad con un umbral bajo de energía y excelentes experimentos de materia resolution.Dark se encuentran en los laboratorios subterráneos profundos, y el uso extensivo de blindaje para reducir los niveles de radiación de fondo de rayos cósmicos. Los primeros experimentos fueron limitados por el fondo restante debido a las impurezas radiactivas cerca de los detectores. Por lo tanto la segunda fase de CRESST y EDELWEISS utiliza nuevos detectores capaces de eventos de retroceso de electrones distintivas de retrocesos nucleares. Retrocesos de electrones son producidos por alfa, beta y gamma partículas que representan la gran mayoría de los eventos de fondo. WIMPs (y también los neutrones) producen retrocesos nucleares. Esto se hace mediante la medición de una señal adicional, que es mucho mayor para retrocesos de electrones de retrocesos nucleares. Detectores CRESST miden la luz de centelleo producido en un cristal absorbente CaWO4 o ZnWO4. Detectores EDELWEISS medir la ionización producida en un cristal de germanio semiconductor. == EURECA == EURECA tendrá esta tecnología detector criogénico por primera vez por CRESST y EDELWEISS aún más por la construcción de una masa de 1 tonelada de absorción que se compone de un gran número de módulos detectores criogénicos. El experimento tiene previsto utilizar una amplia gama de materiales de detectores. Esto proporciona una manera de mostrar si una señal positiva se debe a la materia oscura, ya que se espera que la tasa de eventos a escala con la masa atómica de los núcleos blanco. Mientras que la tasa de eventos de neutrones será mayor para encendedor de colaboración EURECA nuclei.The incluye las instituciones miembros del CRESST, Edelweiss, y experimentos de materia ROSEBUD oscuros, y algunos nuevos miembros. Estos son: * Universidad de Oxford * Comisariado de la Energía Atómica * Centre National de la Recherche Scientifique * Max-Planck-Institut für Physik München * Technische Universität München * Universität Tübingen * Universität Karlsruhe * Forschungszentrum Karlsruhe * ICIN * Universidad de Zaragoza * INR portavoz de la colaboración Kiev * CERNThe es Gilles Gerbier. El experimento se construirá en el Laboratorio Subterráneo de Modane, en el túnel de Fréjus entre Francia e Italia, el laboratorio subterráneo más profundo de Europa. == Actividades de I + D == investigadores EURECA están actualmente involucrados en la toma de datos y análisis para CRESST y EDELWEISS. Además, hay varias actividades de I + D en curso relacionados con la ampliación de la tecnología de detección a una escala de 1 tonelada. Estos incluyen: * Criogenia: EURECA requerirá una masa de una tonelada para ser enfriado a milikelvin temperatura. Esto se hará mediante la tecnología criogénica gran escala, tal como se utiliza para enfriar los experimentos de ondas gravitacionales y el 27 kilometros anillo acelerador LHC * Cintiladores:. La investigación se está llevando a cabo el desarrollo de grandes cristales absorbentes de radiopure con buenas propiedades de centelleo a bajas temperaturas * Detector de lectura. : EURECA requerirá hardware y software para lectura de las señales de los canales del detector 1000 == Véase también == * Dark Matter * Interactuar débilmente Massive Particle * EDELWEISS * CRESST == Referencias ==== enlaces externos == * EURECA Colaboración. página de inicio * ASPERA: Física de Astropartículas red europea...