HE0450-2958 es un quasar inusual. Se le ha llamado el "quasar desnudo" y el "quasar sin un hogar", ya que parece carecer de una galaxia huésped. Se estima que mentir aproximadamente mil millones de parsecs de distancia. == Historia == Un equipo de investigadores dirigido por Pierre Magain de la Universite de Liege, Bélgica anunció sus hallazgos en la edición del 14 de septiembre 2005 de la revista Nature. El quásar está cerca en el cielo a una galaxia starburst perturbado (ver figura, parte superior izquierda). Sin embargo, ninguna galaxia fue vista alrededor del quasar en sí (figura central), lo que lleva a los autores a speculateOne podría sugerir que la galaxia madre ha desaparecido de nuestra vista, como resultado de la colisión formó la galaxia perturbada, pero es difícil imaginar cómo la interrupción completa de una galaxia podría happen.In para que la galaxia madre del quásar que han escapado a la detección, Magain et al. estima que tendría que ser aproximadamente cinco magnitudes (100000 veces) dimmer de lo esperado para un quásar tal, o para tener un radio de 300 años luz o menos (quásares típicas galaxias están incrustadas en 5000 a 50 000 años luz de diámetro). Poco después de la publicación Magain et al 's. papel, tres artículos teóricos aparecieron, todos en la semana del 6 de noviembre de 2005, que pretendía explicar las peculiares propiedades de este objeto. Dos de los papeles-desde grupos en Cambridge, Massachusetts y Cambridge, Inglaterra - sugirieron que el cuásar era un agujero negro supermasivo que había sido expulsado del centro de la cercana galaxia perturbada, ya sea por el retroceso de radiación gravitatoria o por una interacción que implica tres agujeros negros. La velocidad de expulsión tendría que ser aproximadamente 1.000 km / s, a fin de colocar el quásar tan lejos de su host original galaxy.The tercer documento, de un equipo dirigido por David Merritt, examinó críticamente la hipótesis de eyección y llegó a la conclusión de que no podía ser correcta. Los dos argumentos principales fueron: (1) El espectro del quásar revela que es una línea estrecha Seyfert 1 galaxia. De NLS1 se cree que tienen anormalmente pequeños agujeros negros; ya que el tamaño del agujero negro está fuertemente correlacionada con el tamaño de la galaxia, la galaxia anfitriona del cuásar también debe ser anormalmente pequeño, explicando por qué no había sido detectado por Magain et al. (2) El espectro del quásar también revela la presencia de un clásico, región de línea de emisión estrecha (NLR). La producción de las líneas estrechas de gas se encuentra aproximadamente a mil años luz del agujero negro, y este gas no podía permanecer unido al agujero negro después de una patada lo suficientemente grande como para sacarlo de su galaxia anfitriona. Estos autores concluyeron que el quásar "desnudo" era de hecho una línea estrecha galaxia Seyfert perfectamente normal que le pasó a estar cerca en el cielo a un perturbado galaxy.A número de estudios científicos desde 2005 han apoyado esta conclusión. (1) Kim et al. (2006) hicieron un más intento cuidadoso para determinar la galaxia madre del quásar. Llegaron a la conclusión de que era imposible descartar la presencia de una galaxia dado luz confusa del cuásar. (2) Zhou et al. (2007) observaron la emisión de rayos X desde el quásar y la utilizaron para estimar la masa del agujero negro. Confirmaron una pequeña masa de un agujero negro, lo que implica una galaxia anfitriona aún más débil de lo previsto por Merritt et al. (3) Feain et al. (2007) detectaron la emisión de radio del quásar, que ellos interpretaron como una indicación de la formación estelar en curso, que "contradice cualquier sugerencia de que este es un quasar 'desnuda' '". El consenso científico actual es que HE0450-2958, probablemente tiene una galaxia anfitriona pero que es difícil de ver detrás del cuásar brillante light.Recently, el consenso ha sido puesta en duda después de un estudio del Observatorio Europeo Austral. == ver también == * galaxia oscura == Referencias ==== enlaces externos == * agujero Negro en busca de un hogar (ESO) * galaxias se estrellan pueden haber escupido monstruo agujero negro * La imagen HE0450-2958 * agujero Negro Caught Zapping Galaxy a la existencia?...