HVC 127-41-330 es una nube de alta velocidad. Los tres números que componen su nombre indican, respectivamente, la longitud y latitud galáctica, y la velocidad hacia la Tierra en km / s. Es 20.000 años luz de diámetro y se encuentra a 2,3 millones de años luz de la Tierra, entre M31 y M33. Esta nube de hidrógeno neutro (detectable a través de 21 emisiones cm HI), a diferencia de otros CHV muestra un componente de rotación y la materia oscura. 80% de la masa de la nube es la materia oscura. Es también la primera HVC no descubrió asociado con la Vía Láctea o subgrupo (subgrupo). Astrónomo Josh Simon considera que es un candidato para ser una galaxia oscura. Con su rotación, puede ser una galaxia enana muy baja densidad de hidrógeno sin usar (no estrellas), un remanente de la formación del Grupo Local. == Véase también == * Galaxia oscura * VIRGOHI21 * LSB galaxia == Referencias ==