Corea Invisible Misa Buscar (KIMS), también conocida como la colaboración KIMS, es un grupo de investigadores de Corea del Sur utilizando (CSI TL) () para buscar cristales de interacción débil (WIMPs partículas masivas), que son uno de los candidatos más fuertes para la existencia de la materia oscura. Los experimentos se llevan a cabo en los túneles de una planta eléctrica subterránea preexistente. KIMS es apoyado por el programa de la Iniciativa de Investigación Creativa del Corea Ciencia y Ingeniería de la Fundación. Es el primer experimento de física ubicado, y en gran parte construido, en Corea. Además de la búsqueda WIMP, otros temas de investigación incluyen el desarrollo detector de neutrinos doble desintegración beta de búsqueda y la creación de un calorímetro de diamantes bajo temperaturas extremas. El director de KIMS es Sun Kee Kim. == Historia == El experimento KIMS fue financiado en 2000 para buscar WIMP, un fuerte candidato para la materia oscura fría. Para evitar el costo de la creación de un nuevo túnel subterráneo para la prueba, una preexistente Yangyang bombea almacenamiento central eléctrica que pertenece a Corea Middleland Power Co. en Yangyang, Corea se utilizó en su lugar. Laboratorios terminaron siendo construido en 2003 Después de un esfuerzo sustancial para el desarrollo y configuración cristal inicial, KIMS comenzó la grabación de datos en 2004, con un cristal de tamaño completo. El cristal CsI utilizado es uno de los cristales centelleantes con el mayor rendimiento de luz. Otra ventaja es que es fácil de conseguir una masa grande con un coste asequible. == Referencias == == Enlaces externos == * Página Oficial (Inglés)