Corea Invisible Misa Buscar (KIMS), también conocida como la colaboración KIMS, es un grupo de investigadores de Corea del Sur usando (CsI (Tl)) los cristales para buscar débilmente partículas masivas de interacción (WIMPs), que son uno de los candidatos más fuertes para la existencia de la materia oscura. Los experimentos se llevan a cabo en los túneles de una planta de energía bajo tierra preexistente. KIMS es apoyado por el programa de la Iniciativa de Investigación Creativa del Corea Ciencia e Ingeniería de Cimentaciones. Es el primer experimento de física ubicado, y en gran parte construida, en Korea.Besides la búsqueda WIMP, otros temas de investigación incluyen el desarrollo detector de neutrinos doble desintegración beta de búsqueda y la creación de un director calorimeter.The diamante baja temperatura extrema de KIMS es Sun Kee Kim. == Historia == El experimento KIMS fue financiado en 2000 para buscar WIMP, un fuerte candidato para la materia oscura fría. Para evitar el costo de la creación de un nuevo túnel subterráneo para la prueba, una preexistente Yangyang bombea almacenamiento central eléctrica perteneciente a Corea Middleland Power Co. en Yangyang, Corea fue usado en su lugar. Laboratorios terminaron siendo construido en el año 2003. Después de un esfuerzo sustancial para el desarrollo y la configuración cristalina inicial, KIMS comenzó a registrar datos en 2004 con uno de tamaño completo de cristal crystal.The CsI utilizado es uno de los cristales de centelleo con el más alto rendimiento luminoso. Otra ventaja es que es fácil de conseguir una masa grande con un coste asequible. == Referencias ==== Enlaces externos == * Página oficial (Inglés)