El experimento Large Underground Xenon (LUX) es un 370 kg de xenón líquido experimento de física que tiene como objetivo detectar directamente las interacciones entre débilmente partícula masiva de interacción (WIMP) la materia oscura y la materia ordinaria en la Tierra. A pesar de la gran cantidad de evidencia que apoya la existencia de la materia oscura no bariónica en el Universo, la materia oscura en nuestra galaxia nunca se ha detectado directamente en la Tierra. El experimento LUX utiliza una gran masa detector en una configuración de cámara de tiempo de proyección (TPC) para identificar las interacciones de partículas individuales en el volumen de xenón líquido, lo que permitirá que se vea por débiles interacciones de materia oscura con una sensibilidad sin precedentes. El experimento LUX se encuentra 4850 pies (aproximadamente 1 milla) bajo tierra en el Laboratorio Subterráneo de Sanford (anteriormente el metro Ciencia Profundo y Laboratorio de Ingeniería, o DUSEL) en la Mina Homestake (Dakota del Sur) en Lead, Dakota del Sur. Underground, el detector se encuentra en el campus de Davis, el antiguo emplazamiento del ganador del premio Nobel Homestake experimento de neutrinos dirigido por Raymond Davis. El experimento LUX necesita ser operado bajo tierra con el fin de reducir la señal de fondo causado por los rayos cósmicos de alta energía en la superficie de la Tierra. == Principio Detector == Interacciones de partículas en xenón líquido generan ambos 175 fotones y electrones ultravioleta nm. Los fotones se detectan de inmediato por dos conjuntos de 61 tubos fotomultiplicadores situados en la parte superior y la parte inferior del detector. Estas rápidas fotones se llaman la señal S1. Los electrones generados por la interacción de partículas se derivaron hacia arriba, hacia la fase de gas de xenón con un campo eléctrico en el xenón líquido. Los electrones se extraen fuera del líquido y en el gas mediante el uso de un campo eléctrico fuerte en la superficie de xenón líquido. En el gas, los electrones producen fotones de electroluminiscencia que son detectados por los tubos fotomultiplicadores como la señal S2. El par de un S1 y una señal S2 subsiguiente constituye una interacción partícula individual en el xenón líquido. El detector LUX es una cámara de tiempo de proyección (TPC) ya que utiliza el tiempo entre las señales S1 y S2 para encontrar la profundidad de una interacción partícula dada. Debido a que los electrones se mueven con una velocidad constante en el xenón líquido (alrededor de 1-2 km / s, dependiendo de la fuerza del campo eléctrico), el tiempo de retardo de la señal S2 respecto a la señal S1 se puede convertir en una profundidad física (coordenada z). La coordenada xy del evento se puede deducir al ver la distribución de los fotones de electroluminiscencia detectados en la matriz PMT superior. Dado que la señal S2 se genera aproximadamente 5 cm por debajo de la matriz superior PMT, la PMT más cercana al montón de electrones S2 recibirá la mayor cantidad de fotones. Las técnicas estadísticas (tales como una simulación de Monte Carlo y una estimación de máxima verosimilitud) se pueden utilizar para encontrar la ubicación xy de una interacción de partículas desde el fotón PMT patrón de éxito superior con una resolución inferior a 1 cm. == Diseño general == El aparato es un volumen cilíndrico de xenón líquido y gaseoso (de ahí "dos fases"). Un campo eléctrico axial uniforme se mantiene el uso de anillos de tensión, que están uniformemente espaciados a lo largo de la longitud del detector. Hay dos conjuntos de tubos fotomultiplicadores (células fotoeléctricas), situados con una matriz en la parte superior y el otro en la parte inferior. Las paredes interiores están diseñados para reflejar tanta luz como sea posible, mientras que la captura como pocos electrones a la deriva como sea posible, para maximizar la detección de ambos. == Encontrar materia oscura == WIMPs interactúan exclusivamente con los núcleos de los átomos de xenón líquido, resultando en retrocesos nucleares que aparecen muy similar a las colisiones de neutrones. Con el fin de individualizar las interacciones WIMP, el número de mediciones de neutrones debe reducirse tanto como sea posible. Esto se hace mediante el uso de blindaje adecuado y materiales de construcción ultra silenciosos. Para discernir WIMPs de neutrones, el número de interacciones individuales debe ser comparado con el número de eventos dobles y triples. Desde WIMPs están tan de interacción débil, la mayoría de estas partículas pasan a través del detector desapercibido. Aquellos que interactúan tendrán una oportunidad casi inexistente de interactuar por segunda vez en el volumen. Los neutrones, por otro lado, tienen un razonablemente grande probabilidad de tener múltiples colisiones dentro del volumen de destino. En un volumen dado, se sabe estadísticamente qué porcentaje de neutrones puede esparcir un cierto número de veces. Usando este conocimiento, una vez que la relación de las interacciones individuales a múltiples interacciones excede de un cierto valor, la detección de la materia oscura puede ser confirmada. Colaboración == == La colaboración experimental LUX se compone de más de 100 científicos e ingenieros a través de 18 instituciones en los EE.UU. y Europa. LUX se compone de la mayoría de los grupos estadounidenses que colaboraron en el experimento XENON10, la mayor parte de los grupos en el experimento ZEPLIN III, la mayor parte del componente estadounidense del experimento ZEPLIN II, y los grupos que participan en bajo fondo de eventos raros tales búsquedas como Super Kamiokande, SNO, IceCube, Kamland, EXO y Double Chooz. Co-portavoces del experimento LUX son Richard Gaitskell de la Universidad Brown (actuando como co-portavoz desde 2007) y Daniel McKinsey de la Universidad de Yale (actuando como co-portavoz desde 2012). Tom Shutt de la Universidad Case Western Reserve actuó como co-LUX portavoz entre 2007-2012. == Puesta en marcha de la superficie y la operación == El detector LUX fue encargado a un laboratorio de superficie en SURF diseñado para emular completamente el laboratorio subterráneo. El conjunto detector comenzó a finales de 2009. == Transporte y operación Underground == El detector totalmente ensamblado se transporta desde el laboratorio de superficie para el espacio subterráneo en una operación de dos días en el verano de 2012. == Resultados Primera LUX == Los resultados de una serie de datos sin cegamiento inicial del experimento LUX fueron anunciados el 30 de octubre de 2013 En un 85-día vivas funcionar con un 118 kg volumen fiducial, LUX obtuvo 160 eventos que pasan los criterios de selección de análisis de datos, todo en consonancia con electrones fondos de retroceso. Un enfoque estadístico perfil de verosimilitud utilizado por la colaboración muestra que este resultado es consistente con el fondo única hipótesis (no hay interacciones WIMP) con un valor de p de 0,35. El resultado LUX de 85 días es el más sensible de la materia oscura resultado de la detección directa en el mundo, y descarta indicios de baja masa de señal WIMP como las de Cogent y CDMS-II Si. Estos resultados se han alcanzado algunas de las teorías acerca de WIMPs, lo que permite a los investigadores a centrarse en un menor número de clientes potenciales. == Referencias == == Enlaces == * Página web LUX Materia Oscura * Artículo Universidad de Brown