En la física de partículas, la partícula supersimétrica más ligera (LSP) es el nombre genérico dado a la más ligera de las partículas hipotéticas adicionales que se encuentran en los modelos de supersimetría. En los modelos con la conservación de R-paridad, el LSP es estable. Existe una amplia evidencia observacional de un componente adicional de la densidad de la materia en el Universo que se conoce con el nombre de la materia oscura. El LSP de modelos supersimétricas es un candidato a materia oscura y es una partícula masiva de interacción débil (WIMP). == Restricciones en LSP de la cosmología == es poco probable que sea un borracho cargado, higgsino cargada, slepton, sneutrino, gluino, squark El LSP o gravitino pero es más probable que una mezcla de higgsinos neutros, el bino y los borrachos neutros, es decir, un neutralino. En particular, si el LSP se cargaron (y es abundante en nuestra galaxia) tales partículas habrían sido capturados por el campo magnético de la tierra y formar átomos de hidrógeno como pesados. Las búsquedas de hidrógeno anómalo en el agua natural sin embargo, han sido, sin ninguna evidencia de tales partículas y así poner restricciones severas a la existencia de un LSP cargada == más ligera partícula supersimétrica como un candidato a materia oscura == partículas de materia oscura debe ser eléctricamente neutro.; de lo contrario se dispersan la luz y por lo tanto no ser "oscura". También deben casi con toda seguridad no coloreado. Con estas limitaciones, el LSP podría ser el neutralino más ligero, el gravitino o la sneutrino ligero. * Asunto sneutrino oscura se descarta en el Minimal Supersymmetric Modelo Estándar (SM) a causa de los límites actuales de la sección transversal de la interacción de las partículas de materia oscura con la materia ordinaria, medida por detección directa experimentos-el sneutrino interactúa a través de intercambio de bosones Z y habría sido detectado por ahora si lo compensa con la materia oscura. Modelos ampliada con sneutrinos diestros o estériles vuelven a abrir la posibilidad de sneutrino materia oscura mediante la reducción de la sección transversal de la interacción. * Asunto Neutralino oscura es la posibilidad favorecida. En la mayoría de los modelos de la neutralino más ligero es principalmente bino (supercompañera del medidor hipercarga campo de Higgs B), con alguna mezcla de borracho neutral (supercompañera de los débiles isospin gauge boson W0 campo) y / o Higgsino neutral. * Asunto gravitino oscura es una posibilidad en los modelos de supersimetría en el que la escala de la supersimetría rotura es baja, alrededor de 100 TeV. En estos modelos el gravitino es muy ligero, del orden de un eV. Como materia oscura, la gravitino a veces se llama un súper-WIMP porque su fuerza de interacción es mucho más débil que la de los otros candidatos supersimétricas de materia oscura. Por la misma razón, su producción térmica directa en el universo temprano es demasiado ineficiente para dar cuenta de la abundancia observada materia oscura. Más bien, gravitinos tendrían que ser producidos a través de la descomposición de la siguiente-a-partícula supersimétrica más ligera (NLSP). En las teorías de dimensiones extra, hay partículas análogas llamados LKP de o más ligero de Kaluza-Klein Partículas. Estas son las partículas estables de teorías extra-dimensionales. == Ver también == * asunto * La supersimetría Oscuro * Neutralino * gravitino * sneutrino == Referencias ==...