En la astronomía y la cosmología, la materia oscura la luz se refiere a la materia oscura de interacción débil (WIMP partícula masiva) candidatos con masas de menos de 1 GeV. Estas partículas son más pesados que el calentamiento de la materia oscura y la materia oscura caliente, pero son más ligeras que las formas tradicionales de la materia oscura fría. El Lee-Weinberg obligado limita la masa del candidato favorecido la materia oscura, los WIMPs, que interactúan a través de la interacción débil a \ approx 2 GeV. Esta cota se plantea de la siguiente manera. Cuanto menor sea la masa de los WIMPs es, menor será la sección transversal aniquilación, que es del orden \ aprox m ^ 2 / M ^ 4, donde m es la masa WIMP y M la masa de la Z-Higgs. Esto significa que los WIMPs de baja masa, que se producirían en abundancia en el universo temprano, se congelan a cabo (es decir, dejar de interactuar) mucho antes y por lo tanto a una temperatura más alta, que mayores WIMPs masa. Esto conduce a una reliquia mayor densidad WIMP. Si la masa es inferior a \ sim 2 GeV la densidad reliquia WIMP sería overclose la universe.Some de las pocas lagunas que permiten a una persona evitar el Lee-Weinberg obligado sin introducir nuevas fuerzas por debajo de la escala electrodébil se han descartado por los experimentos con aceleradores (es decir, CERN, Tevatron), y en procesos de descomposición de B mesons.A forma viable de construir modelos de la luz de la materia oscura es, pues, al postular nuevos bosones de luz. Esto aumenta la sección transversal de la aniquilación y reduce el acoplamiento de partículas de materia oscura a hacer que el modelo estándar consistentes con los experimentos con aceleradores. == == Motivación En los últimos años la materia oscura la luz se ha vuelto popular debido en parte a los muchos beneficios de la teoría. Sub-GeV materia oscura se ha utilizado para explicar el exceso de positrones en el centro de la galaxia observada por, rayos gama integral de exceso del centro galáctico y fuentes extragalácticas. También se ha sugerido que la materia oscura la luz puede explicar una pequeña discrepancia en el valor medido de la constante de estructura fina en diferentes experimentos == Ver también == * Experimento Axion Axion * Dark Matter * Materia oscura aureola * Mínimo Supersymmetric Estándar * Neutralino * El campo escalar la materia oscura * interactuando débilmente partículas masivas == Referencias == ==== Otras lecturas