Microlente Observaciones en Astrofísica (MOA) es un proyecto de colaboración entre investigadores de Nueva Zelanda y Japón, dirigido por el profesor Yasushi Muraki de la Universidad de Nagoya. Ellos usan microlente para observar la materia oscura, los planetas extra-solares, y las atmósferas estelares desde el hemisferio sur. El grupo se concentra especialmente en la detección y observación de los eventos de microlente gravitacional de gran aumento, del orden de 100 o más, ya que estos proporcionan la mayor sensibilidad a los planetas extrasolares. Ellos trabajan con otros grupos en Australia, los Estados Unidos y en otros lugares. Las observaciones se llevaron a cabo en el Monte de Nueva Zelanda. John Observatorio de la Universidad utilizando un telescopio reflector construido para el proyecto == imágenes de espejo del telescopio MOA == Imagen: MOA telescopio inferior de mirror.jpg main | Parte inferior de mirrorimage principal:. MOA telescopio secondary.jpg | assemblyImage Cámara: MOA telescopio mirror.jpg | espejo principal, vista lateral == planetas descubiertos == Los siguientes planetas han sido anunciados por esta encuesta, algunos en conjunto con otras encuestas == Ver también == * Experimento óptico gravitacional Lensing, o OGLE, una encuesta parecida microlente * Lista de. planetas extrasolares == Referencias ==== enlaces externos == * Página web del MOA * MicroFUN - Microlensing Seguimiento de red...