Partículas Minicharged (o partículas mili-cargada) son un tipo propuesto de partícula subatómica. Se les acusa, pero con una pequeña fracción de la carga del electrón. Ellos débilmente interactúan con la materia. Partículas Minicharged no forman parte del Modelo Estándar. Una propuesta de detectarlos fotones involucrados túnel a través de una barrera opaca en la presencia de un campo magnético perpendicular, el razonamiento es que un par de partículas minicharged de carga opuesta se producen esa curva en direcciones opuestas, y recombinarse en el otro lado de la barrera de reproducción el fotón again.Minicharged partículas se traduciría en vacío dicroísmo magnético, y podría causar la pérdida de energía en cavidades de microondas. Los fotones de la radiación cósmica de fondo se disiparon por los campos magnéticos a escala galáctica si existían partículas minicharged, por lo que este efecto podría ser observable. De hecho, la atenuación observada de supernovas distantes que se utilizó para apoyar la energía oscura podría explicarse también por la formación de partículas minicharged. == Referencias ==