En la física, la materia espejo, también llamada materia sombra o Alice materia, es una contraparte hipotético para la física trata matter.Modern ordinarias con tres tipos básicos de simetría espacial: reflexión, rotación y traslación. Las partículas elementales conocidas respetan rotación y simetría de traslación, pero no respetan espejo simetría de reflexión (también llamado P-simetría o paridad). De los cuatro fundamentales interacciones-electromagnetismo, la interacción fuerte, la interacción débil, y sólo la gravedad de la interacción débil se rompe violación parity.Parity en las interacciones débiles se postuló por primera vez por Tsung Dao Lee y Chen Ning Yang en 1956 como una solución a la τ -θ rompecabezas. Ellos sugirieron una serie de experimentos para probar si la interacción débil es invariante bajo paridad. Estos experimentos se realizaron la mitad de un año más tarde y confirmaron que las interacciones débiles de las partículas conocidas violan parity.J. J. Friedman y VL Telegdi, pruebas emulsión nuclear de la no conservación de la paridad en la cadena de desintegración \ pi ^ {} \ rightarrow \ mu ^ {} \ rightarrow e ^ {}, Phys.. Rev. 105, 1681 (1957). Sin embargo simetría de paridad puede ser restaurada como una simetría fundamental de la naturaleza, si el contenido de partículas se amplía de modo que cada partícula tiene un socio espejo. La teoría en su forma moderna fue escrito en 1991, aunque la idea básica se remonta más lejos. Espejo partículas interactúan entre sí de la misma manera como partículas ordinarias, salvo que las partículas ordinarias han interacciones zurdo, partículas de espejo tienen interacciones diestros. De este modo, resulta que puede existir espejo simetría de reflexión como una simetría exacta de la naturaleza, siempre que exista una partícula "espejo" para cada partícula ordinaria. Paridad también puede romperse espontáneamente en función del potencial de Higgs. Mientras que en el caso de la paridad ininterrumpida simetría las masas de las partículas son lo mismo que sus socios de espejo, en el caso de la simetría de paridad roto los socios de espejo son más ligeros o materia heavier.Mirror, si existe, tendría que ser muy débilmente interactuar con ordinaria materia. Esto se debe a las fuerzas entre las partículas de espejo están mediadas por bosones espejo. Con la excepción de la gravitón, ninguno de los bosones conocidos puede ser idéntica a sus socios de espejo. La única materia espejo manera puede interactuar con la materia ordinaria a través de fuerzas distintas de la gravedad es a través del denominado mezcla cinética de los bosones de espejo con bosones ordinarias o mediante el intercambio de partículas Holdom. Estas interacciones sólo pueden ser muy débil. Por lo tanto, las partículas espejo han sido sugeridos como candidatos para la materia oscura inferida en el universe.In otro contexto, la materia espejo se ha propuesto para dar lugar a un mecanismo eficaz bosón responsable de la simetría electrodébil romperse. En tal escenario, los fermiones espejo tienen masas del orden de 1 TeV, ya que interactúan con una interacción adicional, mientras que algunos de los bosones de espejo son idénticos a los bosones gauge ordinarios. Con el fin de hacer hincapié en la distinción de este modelo a partir de las anteriores, estas partículas espejo se llaman katoptrons. == Efectos observacionales de espejo materia == Si la materia espejo está presente en el universo con abundancia suficiente entonces sus efectos gravitatorios pueden ser detectados. Dado que la materia espejo es análoga a la materia ordinaria, es de esperar entonces que existe una fracción de la materia espejo en forma de espejo galaxias, estrellas, planetas espejo espejo etc Estos objetos pueden ser detectados utilizando microlente gravitacional. También se podría esperar que alguna fracción de las estrellas tienen espejo objetos como su compañero. En tales casos uno debe ser capaz de detectar desplazamientos Doppler periódicos en el espectro de la estrella. Hay algunos indicios de que estos efectos pueden haber sido observed.What si existe materia espejo, pero tiene casi cero abundancia? Al igual que los monopolos magnéticos, materia espejo podría haberse diluido a bajas densidades unobservably durante la época de la inflación. Sheldon Glashow ha demostrado que si en algunas partículas de alta energía escala existir que interactúan fuertemente con las partículas tanto ordinarias como espejo, correcciones radiativas darán lugar a una mezcla entre los fotones y fotones espejo. Esta mezcla tiene el efecto de dar espejo cargas eléctricas una muy pequeña carga eléctrica ordinaria. Otro efecto de fotón-espejo de fotones de mezcla es que induce oscilaciones entre positronio y espejo positronio. El positronio podría entonces convertirse en espejo positronio y luego decae en el espejo photons.The mezcla entre fotones y fotones espejo podrían estar presentes en niveles árbol diagramas de Feynman o surgir como consecuencia de correcciones cuánticas debido a la presencia de partículas que transportan los dos cargos ordinarios y de espejo . En este último caso, las correcciones cuánticas tienen que desaparecer en uno y dos diagramas de Feynman nivel de bucle, de lo contrario el valor predicho del parámetro de mezcla cinética sería más grande que experimentalmente allowed.An experimento para medir este efecto está siendo actualmente planned.If espejo cuestión no existe en grandes abundancias en el universo y si interactúa con la materia ordinaria a través de fotones espejo fotón mezcla, entonces esto podría ser detectada en experimentos de detección directa de materia oscura como DAMA / NaI y su sucesor DAMA / LIBRA. De hecho, es uno de los pocos candidatos a materia oscura que puede explicar la señal de la materia oscura positiva DAMA / NaI sin dejar de ser coherente con los resultados nulos de otra materia experiments.Mirror materia oscura también puede ser detectado en los experimentos electromagnéticos de penetración de campo y allí sería también consecuencias para la ciencia planetaria y la materia astrophysics.Mirror también podría ser responsable del rompecabezas GZK. Defectos topológicos en el sector de espejo podrían producir neutrinos del espejo, que pueden oscilar de neutrinos ordinarios. Otra posible forma de evadir el GZK obligado es a través de las oscilaciones de neutrones de neutrones-espejo. == Terminología alternativo == La frase "espejo asunto" también fue introducido por el físico y autor Dr. Robert L. Forward como término distinto de lo que comúnmente se llama antimateria, en un intento de hacer hincapié en que la antimateria es idéntica a la materia ordinaria, pero invertidos en todas las formas posibles (es decir, CPT). (Adelante, aparentemente, no tenía conocimiento de la utilización de la palabra "partículas espejo" por los físicos rusos en el sentido de la paridad revierte materia que no interactúa fuertemente con la materia "ordinaria"). Esto se explica en su libro Espejo Materia: Pioneros Antimateria Física (1988), y su edición de la pequeña reseña diario Mirror Materia Newsletter (1986-1990). Sin embargo, este uso del término "espejo materia" de antimateria nunca fue ampliamente recogido por los demás y no está actualmente en uso común. == Referencias ==== Enlaces externos == * Una colección de artículos científicos sobre diversos aspectos del espejo importa teoría * artículo materia espejo en h2g2 ***...