La materia oscura mixta era una teoría de la materia oscura que prometía hasta finales de 1990. "Mixed" materia oscura también se llama Hot materia oscura fría. La materia oscura caliente tiene sólo una forma conocida - neutrinos, aunque otras formas, se especula que existe. Cosmológicamente importante materia oscura está ahora cree que es pura materia oscura fría. Sin embargo, a principios de 1990 el espectro de potencia de las fluctuaciones en el agrupamiento de las galaxias no estaba de acuerdo del todo con las predicciones para una cosmología estándar construido en torno a pura materia oscura fría. Mezclado materia oscura con una composición de aproximadamente 80% en frío y el 20% caliente (neutrinos) se investigó y encontró a un acuerdo mejor con las observaciones. Este modelo fue hecho obsoleto por el descubrimiento en 1998 de la aceleración de la expansión universal, que finalmente llevó al paradigma Energía Oscura Materia Oscura de esta década. == Referencias ==