MultiDark (Método de Multimensajeros para DARK Detección de la Materia) es un proyecto español, con el objetivo declarado de contribuir a la identificación y detección de la materia oscura. == Historia == El proyecto es un esfuerzo de la agrupación, la participación de muchos investigadores en la comunidad española con un especial interés en la materia oscura. Comenzó el 17 de diciembre de 2009 y es financiado por cinco años. El proyecto es apoyado por el programa Consolider-Ingenio, un programa del Ministerio de Economía y Finanzas. == Objetivos == * Para analizar en detalle los candidatos más plausibles para la materia oscura. * Investigar cómo se forman los halos oscuros que se cree que rodean las galaxias. * contribuir al desarrollo de experimentos para detectar la materia oscura. == Referencias ==== lectura adicional == ** charla invitada en la 36 ª Asamblea Científica del COSPAR, Beijing, China, 16 a 23 julio, 2006 ** = = enlaces externos == * Método de Multimensajeros para la detección de la materia oscura. Proyecto Español del Programa Consolider-Ingenio 2010...