En la física de partículas, la neutralino es una partícula hipotética predicha por la supersimetría. Hay cuatro neutralinos que son fermiones y son eléctricamente neutros, el más ligero de lo que suele ser estable. Y se clasifican normalmente (el más claro), y (el más pesado), aunque a veces \ tilde {\ chi} _1 ^ 0, \ ldots, \ tilde {\ chi} _4 ^ 0 también se utiliza cuando \ tilde {\ chi} _i ^ \ pm se utiliza para referirse a charginos. Estos cuatro estados son mezclas de la bino y el borracho neutral (que son los gauginos electrodébiles neutrales), y los higgsinos neutros. Como los son fermiones de Majorana neutralinos, cada uno de ellos es idéntico a su antipartícula. Debido a que estas partículas sólo interactúan con los bosones vectoriales débiles, que no se producen directamente en colisionadores de hadrones en un número abundante. Aparecen principalmente como partículas en cascada de desintegraciones de partículas más pesadas (desintegraciones que ocurren en múltiples pasos) por lo general se originan a partir de partículas supersimétricas coloreados tales como squarks o modelos de conservación gluinos.In R-paridad, la neutralino más ligero es estable y toda supersimétrica cascada decae final hasta desintegrarse en esta partícula que sale del detector oculto y su existencia sólo puede ser inferida mediante la búsqueda de impulso desequilibrada en un detector.The neutralinos más pesados suelen decaer a través de un bosón Z neutral a un neutralino más claro o más a través de un acusado a un bosón W chargino luz : los desdoblamientos de masas entre los distintos neutralinos dictarán cuales se permiten los patrones de caries == Orígenes en teorías supersimétricas == en los modelos de supersimetría, todas las partículas del modelo estándar tienen partículas asociadas con los mismos números cuánticos excepto por el giro número cuántico, que es diferente. por medio de su partícula compañera. Desde los supercompañeros del bosón Z (Zino), el fotón (photino) y los neutros de Higgs (higgsino) tienen los mismos números cuánticos, que se pueden mezclar para formar cuatro estados propios del operador masa llamada "neutralinos". En muchos modelos de la más ligera de las cuatro neutralinos resulta ser la partícula supersimétrica más ligera (LSP), aunque otras partículas también pueden asumir este papel. == Fenomenología == Las propiedades exactas de cada neutralino dependerá de los detalles de la mezcla (por ejemplo, si son más-higgsino o de tipo gaugino similares), pero tienden a tener masas a escala débil (100 GeV - 1 TeV) y un par de otras partículas con fortalezas propias de la interacción débil. De esta manera son fenomenológicamente similares a los neutrinos, por lo que no son directamente observables en detectores de partículas en los modelos accelerators.In en la que R-paridad se conserva y el más ligero de los cuatro neutralinos es la LSP, neutralino más ligero es estable y es, finalmente, producido en la cadena de desintegración de todos los otros supercompañeros. En tales casos los procesos supersimétricas en los aceleradores se caracterizan por una gran discrepancia en energía y el momento entre las partículas estado inicial y final visibles, con esta energía que está siendo llevado por un neutralino que sale los unnoticed.This detector es una firma importante para discriminar supersimetría desde Fondos Modelo Estándar. == relación a la materia oscura == Como una partícula pesada, estable, el neutralino más ligero es un excelente candidato para comprender la materia oscura fría del universo. En muchos modelos neutralino más ligero puede ser producida térmicamente en los inicios del universo caliente y dejar aproximadamente la abundancia de vestigios derecho a explicar la materia oscura observada. A neutralino más ligero de aproximadamente 10-10000 GeV es el líder de interacción débil partícula masiva (WIMP) candidato a materia oscura. Materia oscura Neutralino pudo observar experimentalmente en la naturaleza, ya sea directa o indirectamente. En el primer caso, rayos gamma y neutrinos telescopios buscan evidencia de la aniquilación neutralino en regiones de alta densidad de la materia oscura, como el centro galáctico o solar. En este último caso, los experimentos de propósito especial como la Búsqueda Criogénica de Materia Oscura (CDMS) tratan de detectar los impactos raros de WIMPs en los detectores terrestres. Estos experimentos han comenzado a sondear interesante espacio de parámetros supersimétrica, excepto algunos modelos de materia oscura neutralino, y nos pasaron experimentos con una mayor sensibilidad están en desarrollo. == Notas ==== Referencias == * también publicado como capítulo 1 == Véase también == * El más ligero de partícula supersimétrica * partícula real neutral