[[OGLE-IV-BLG-campos-overview.png | thumb | 250px | campos OGLE-IV Galáctica Bulge con cadencia, de cobertura del cielo de OGLE-IV].] El Experimento Óptico Gravitacional Lensing, o OGLE es un proyecto astronómico polaca basada en la Universidad de Varsovia que se refiere principalmente a descubrir la materia oscura usando la técnica de microlente. Desde que el proyecto comenzó en 1992, se ha descubierto varios planetas extrasolares como un beneficio adicional. El proyecto está liderado por el profesor Andrzej Udalski, quien es co-autor del descubrimiento de los principales objetivos de OGLE-2005-BLG-390Lb.The del experimento son las Nubes de Magallanes y el bulbo galáctico, a causa de la gran cantidad de intervenir estrellas que se puede utilizar para microlente durante un tránsito estelar. La mayoría de las observaciones se han realizado en el Observatorio Las Campanas en Chile. Instituciones cooperantes como Princeton University y el proyecto Carnegie Institution.The se encuentra ahora en su cuarta fase. La primera fase, OGLE-I (1992-1995), fue la fase piloto del proyecto; por OGLE-II (1996-2000), un telescopio fue construido especialmente, colocado en el Observatorio Las Campanas y dedicado al proyecto. La cámara CCD del mosaico de 8-chip fue construido en Polonia y enviado a Chile. OGLE-III (2001-2009) se dedicó principalmente a la detección de eventos de microlente gravitacional y planetas en tránsito en cuatro campos: el bulbo galáctico, la constelación Carina, y hacia las dos Nubes de Magallanes. Como un subproducto de la supervisión constante de cientos de millones de estrellas, se construyeron los mayores catálogos de estrellas variables, y se detectaron los primeros exoplanetas descubiertos utilizando la técnica de microlente. En 2010, a raíz de los trabajos de ingeniería en 2009, la cuarta fase, la actual, OGLE-IV, se comenzó a utilizar una cámara CCD del mosaico de 32 chips. El objetivo principal de esta fase es aumentar el número de detecciones planetarias utilizando micro-lente, habilitados por el nuevo equipo camera.Recently OGLE en colaboración con el científico en su mayoría de EE.UU., Nueva Zelanda y Japón demostraron que pueden existir pequeños planetas similares a la Tierra en gran distancia de las estrellas alrededor de las cuales giran a pesar de ser otra estrella cerca de ellos. == planetas descubiertos == al menos diecisiete planetas se han descubierto hasta ahora por el proyecto OGLE. Ocho de los planetas fueron descubiertos por el método de tránsito y seis por los method.Planets micro-amplificación gravitacional se muestran en el orden de descubrimiento. Los planetas en sistemas de múltiples planetas están resaltadas en amarillo. Tenga en cuenta que la lista a continuación puede no ser complete.Notes: Para los eventos detectados por el método de microlente gravitacional, año representa temporada OGLE, BLG significa que un evento detectado es en el bulbo galáctico, y el siguiente número de 3 dígitos es un número ordinal de microlentes evento en esa temporada. Para los eventos detectados por el método de tránsito TR es sinónimo de tránsito y el siguiente número de 3 dígitos es un número ordinal del evento de tránsito. == Ver también == * Todos Encuesta Automatizado Sky * Bohdan Paczynski * Grzegorz Pojmanski * Lista de los sistemas planetarios * Microlensing Observaciones en Astrofísica (MOA) == Referencias ==== enlaces externos == * Página de OGLE en Varsovia, Polonia * mapas de cobertura del cielo de OGLE-IV * Campos OGLE-IV detalladas diagramas