PAMELA (Carga útil para Antimatter Matter Exploration and Light-núcleos Astrofísica) es un módulo de investigación de rayos cósmicos en funcionamiento conectado a un satélite en órbita de la Tierra. PAMELA fue lanzado el 15 de junio de 2006 y es el primer experimento por satélite dedicado a la detección de los rayos cósmicos, con un enfoque particular en su componente de antimateria en forma de positrones y antiprotones. Otros objetivos incluyen el monitoreo a largo plazo de la modulación solar de los rayos cósmicos, las mediciones de partículas energéticas del Sol, las partículas de alta energía en los electrones de la magnetosfera de Júpiter y la Tierra. También se espera que pueda detectar indicios de aniquilación de materia oscura. == Desarrollo y lanzamiento == PAMELA es el dispositivo más grande construido hasta ahora por la colaboración del asistente, que incluye a Rusia, Italia, Alemania y Suecia y ha estado involucrado en muchos satélite y experimentos basados en globo de rayos cósmicos tales como Fermi-GLAST. Los 470 kg, EE.UU. $ 32 millones (€ 24,8 millones de la UE, Reino Unido £ 16,8 millones) instrumento fue originalmente proyectado para tener una misión de tres años. Sin embargo, este módulo duradera es todavía operativa y haciendo contribuciones científicas significativas después de más de seis years.PAMELA está montado en el lado hacia arriba de cara del satélite ruso Resurs-DK1. Fue lanzado por un cohete Soyuz desde el cosmódromo de Baikonur el 15 de junio de 2006. PAMELA se ha puesto en una órbita elíptica polar a una altitud de entre 350 a 610 km, con una inclinación de 70 °. == Diseño == El aparato es de 1,3 m de altura, tiene una masa total de 470 kg y un consumo de energía de 335 W. El instrumento está construido alrededor de un espectrómetro de imán permanente con un rastreador microstrip silicio que proporciona rigidez y dE / dx información. En su parte inferior es un calorímetro de imagen de silicio y tungsteno, un detector de neutrones y un centelleo de la ducha de la cola para realizar la discriminación leptón / hadrón. Un tiempo de vuelo (TOF), hecho de tres capas de centelleadores de plástico, se utiliza para medir la velocidad y la carga de la partícula. Un sistema anticounter hecha de centelleo que rodean el aparato se usa para rechazar falsos disparos y partículas albedo durante el análisis fuera de línea. == == Resultados Los datos preliminares (lanzado agosto de 2008, ICHEP Philadelphia) indican un exceso de positrones en el rango de 10 a 60 GeV. Este se cree que es una posible señal de aniquilación de materia oscura: WIMPs hipotéticos chocar con y aniquilar uno al otro para formar los rayos gamma, la materia y las partículas de antimateria. Otra explicación considerado para la indicación mencionada más arriba es la producción de pares electrón-positrón en púlsares con la subsiguiente aceleración en las cercanías de las pulsar.The primeros dos años de datos fueron puestos en libertad en octubre de 2008 en tres publicaciones. El exceso de positrones se confirmó y se encontró que persisten hasta 90 GeV. Sorprendentemente, no se encontró el exceso de antiprotones. Esto es incompatible con las predicciones de la mayoría de los modelos de las fuentes de materia oscura, en la que el positrón y excesos antiprotones son papel correlated.A, publicado el 15 de julio de 2011, confirmó la especulación antes de que el cinturón Van Allen podría confinar un flujo significativo de antiprotones producidos por el interacción de la atmósfera superior de la Tierra con los rayos cósmicos. La energía de los antiprotones se ha medido en el intervalo de 60-750 MeV. Los rayos cósmicos colisionan con los átomos en la atmósfera creando superiores antineutrones, que a su vez producen la descomposición de los antiprotones. Fueron descubiertas en una parte del cinturón de Van Allen más cercano a la Tierra. Cuando un antiprotón interactúa con una partícula normal, ambos son aniquilados. Los datos de PAMELA indicaron que estos eventos de aniquilación ocurrieron mil veces más a menudo que lo que se esperaría en ausencia de antimateria. Los datos que contenía pruebas de antimateria se reunió entre julio de 2006 y diciembre de 2008. == Fuentes de error == Entre 1 y 100 GeV, PAMELA está expuesto a cien veces más electrones como antiprotones. En 1 GeV hay mil veces más protones como positrones y en 100 GeV diez mil veces tantos. Por lo tanto, para determinar correctamente las abundancias de antimateria, es fundamental que PAMELA es capaz de rechazar el fondo importa. La colaboración PAMELA reivindica en El rendimiento de la separación de electrones de hadrones del calorímetro electromagnético PAMELA que menos de un protón en 100000 es capaz de pasar a la selección calorímetro y ser confundido con un positrón cuando la energía es inferior a 200 GeV.The relación de la materia a la antimateria en los rayos cósmicos de energía de menos de 10 GeV que alcanzan PAMELA de fuera del sistema solar depende de la actividad solar y, en particular, en el punto en el ciclo solar 22 años. El equipo de PAMELA ha invocado este efecto para explicar la discrepancia entre los resultados de baja energía y los obtenidos por el capricho, HEAT y AMS-01, que se recogieron durante la mitad del ciclo, cuando el campo magnético solar tenía la polaridad opuesta. Es importante señalar que estos resultados son consistentes con la serie de mediciones de positrones / electrones obtener por AESOP, que se ha extendido la cobertura sobre ambas polaridades. También el experimento PAMELA ha contradicho una reclamación anterior por el experimento HEAT de positrones anómalos en los 6 a 10 GeV gama GeV. == Ver también == * AMS-02 es un módulo de investigación de rayos cósmicos montado en el exterior de la Estación Espacial Internacional con objetivos similares. El AMS-02 ha estado en funcionamiento desde mayo de 2011. == Referencias ==== Enlaces externos == * vieja página de inicio del experimento * PAMELA PAMELA página de inicio del experimento