PAMELA (Carga útil para Antimateria Materia Exploración y Light-núcleos Astrofísica) es un módulo de investigación de rayos cósmicos en funcionamiento conectado a un satélite en órbita de la Tierra. PAMELA fue lanzado el 15 de junio de 2006 y es el primer experimento por satélite dedicado a la detección de rayos cósmicos, con un enfoque particular en su componente de antimateria, en forma de positrones y antiprotones. Otros objetivos incluyen el monitoreo a largo plazo de la modulación solar de los rayos cósmicos, las mediciones de partículas energéticas del Sol, partículas de alta energía en la magnetosfera de la Tierra y los electrones de Júpiter. También se espera que pueda detectar pruebas de aniquilación de materia oscura. == Desarrollo y lanzamiento == PAMELA es el dispositivo más grande construido hasta ahora por la colaboración Asistente, que incluye a Rusia, Italia, Alemania y Suecia, y ha participado en muchos experimentos de rayos cósmicos a base de globos, como Fermi-GLAST satélite y. Los 470 kg, US $ 32 millones (€ 24,8 millones de la UE, Reino Unido £ 16,8 millones) instrumento fue originalmente proyectado para tener una misión de tres años. Sin embargo, este módulo durable sigue funcionando y haciendo contribuciones científicas significativas después de más de seis años. PAMELA está montado en el lado hacia arriba con orientación del satélite ruso Resurs-DK1. Fue lanzado por un cohete Soyuz desde el cosmódromo de Baikonur el 15 de junio de 2006 PAMELA ha sido puesta en una órbita elíptica polar a una altitud de entre 350 a 610 km, con una inclinación de 70 °. Diseño == == El aparato es de 1,3 m de altura, tiene una masa total de 470 kg y un consumo de energía de 335 W. El instrumento está construido alrededor de un espectrómetro de imán permanente con un rastreador de microcinta de silicio que proporciona rigidez y dE / dx información. En su parte inferior es un calorímetro de imagen de silicio-tungsteno, un detector de neutrones y una ducha de la cola de centelleo para realizar la discriminación lepton / hadrón. Un tiempo de vuelo (TOF), hecho de tres capas de centelleadores de plástico, se utiliza para medir la velocidad y la carga de la partícula. Un sistema anticounter hecho de escintiladores que rodean el aparato se utiliza para rechazar falsos disparos y partículas albedo durante el análisis fuera de línea. == Resultados == Los datos preliminares (liberados agosto de 2008, ICHEP Filadelfia) indican un exceso de positrones en el rango de 10 a 60 GeV. Este se cree que es una posible señal de aniquilación de materia oscura: WIMPs chocan con hipotéticos y aniquilan entre sí para formar los rayos gamma, la materia y las partículas de antimateria. Otra explicación considerado para la indicación mencionada anteriormente es la producción de pares electrón-positrón en púlsares con la subsiguiente aceleración en la proximidad de la pulsar. Los dos primeros años de datos fueron puestos en libertad en octubre de 2008 en tres publicaciones. El exceso de positrones se confirmó y se encontró que persistir hasta 90 GeV. Sorprendentemente, no se encontró exceso de antiprotones. Esto es incompatible con las predicciones de la mayoría de los modelos de fuentes de materia oscura, en la que se correlacionan el positrón y excesos antiprotones. Un artículo, publicado el 15 de julio de 2011, confirmó la especulación antes de que el cinturón Van Allen podría confinar un flujo significativo de antiprotones producidos por la interacción de la atmósfera superior de la Tierra con los rayos cósmicos. La energía de los antiprotones se ha medido en el intervalo de 60-750 MeV. Los rayos cósmicos colisionan con los átomos en los antineutrones alta atmósfera que crean, que a su vez producen la descomposición de los antiprotones. Fueron descubiertas en una parte del cinturón de Van Allen más cercano a la Tierra. Cuando un antiprotón interactúa con una partícula normal, ambos son aniquilados. Los datos de PAMELA indicaron que estos eventos de aniquilación ocurrieron mil veces más a menudo de lo que cabría esperar en ausencia de antimateria. Los datos que contenía pruebas de antimateria se reunió entre julio de 2006 y diciembre de 2008. Fuentes de error == == Entre 1 y 100 GeV, PAMELA está expuesto a un centenar de veces más electrones como antiprotones. En 1 GeV hay mil veces más protones como positrones y en 100 GeV a diez mil veces más. Por lo tanto, para determinar correctamente la abundancia de antimateria, es fundamental que PAMELA es capaz de rechazar el fondo importa. La colaboración PAMELA reivindica en El rendimiento de la separación de electrones de hadrones del calorímetro electromagnético PAMELA que menos de un protón en 100.000 es capaz de pasar a la selección calorímetro y ser identificado erróneamente como un positrón cuando la energía es menos de 200 GeV. La relación de la materia a la antimateria en los rayos cósmicos de energía de menos de 10 GeV que llegan a Pamela de fuera del sistema solar depende de la actividad solar y, en particular, en el punto en el ciclo solar 22 años. El equipo de PAMELA ha invocado este efecto para explicar la discrepancia entre sus resultados energéticos bajos y los obtenidos por CAPRICE, HEAT y AMS-01, que se recogieron durante la mitad del ciclo cuando el campo magnético solar tenía la polaridad opuesta. Es importante señalar que estos resultados son consistentes con la serie de mediciones de positrones / electrones obtienen por AESOP, que se ha extendido la cobertura en ambas polaridades. También el experimento PAMELA ha contradicho una reclamación anterior por el experimento CALOR de positrones anómalos en los 6 a 10 GeV gama GeV. == Véase también == * AMS-02 es un módulo de investigación de rayos cósmicos montado en el exterior de la Estación Espacial Internacional con objetivos similares. El AMS-02 ha estado en funcionamiento desde mayo de 2011. == Referencias == == Enlaces externos == * Vieja página de PAMELA experimento * Página principal del experimento PAMELA