El PICASSO (Proyecto en Canadá a Búsqueda por Supersimétricas objetos, o Projet dIdentification De Candidats Supersymétriques Sombres en francés) experimento es un experimento en busca de evidencia directa de la materia oscura. Se encuentra en SNOLAB en Canadá, y se compone de una colaboración internacional con miembros de la Universidad de Montreal, la Universidad de Queen, Indiana University South Bend y Universidad Técnica Checa de Praga, Universidad de Alberta, Universidad Laurentian y BTI, Chalk River, Ontario. Utiliza detectores de burbujas con freón como la masa activa. PICASSO es predominantemente sensible a girar dependientes de las interacciones de interacción débil (WIMPs partículas masivas) con átomos de flúor. Principio == == Un detector de burbujas es un dispositivo sensible a la radiación que utiliza pequeñas gotas de líquido sobrecalentado que están suspendidas en una matriz de gel. Se utiliza el principio de una cámara de burbujas, pero ya que sólo las pequeñas gotitas pueden experimentar una transición de fase a la vez, el detector puede permanecer activo durante períodos mucho más largos que una cámara de burbujas clásico. Cuando una cantidad suficiente de energía se deposita en una gotita por la radiación ionizante la gotita sobrecalentado sufre una transición de fase y se convierte en una burbuja de gas. Los detectores PICASSO contienen gotitas de freón con un diámetro medio de. El desarrollo de la burbuja en el detector se acompaña de una onda de choque acústico que es recogida por sensores piezoeléctricos. La principal ventaja de la técnica detector de burbujas es que el detector es casi insensible a la radiación de fondo. La sensibilidad del detector se puede ajustar cambiando la temperatura de las gotitas. Detectores de freón-cargado suelen funcionar a temperaturas entre y. La validez del concepto detector de burbujas se ha demostrado en varias publicaciones. Hay otro experimento similar utilizando esta técnica en Europa llama SIMPLE. == Resultados == PICASSO reporta resultados (noviembre de 2009) para la interacción WIMP dependientes del espín sobre 19F. No hay señal de la materia oscura se ha encontrado, pero para las masas WIMP de nuevos límites estrictos se han obtenido en la sección transversal spin-dependiente para WIMP dispersión en 19F de (90% CL). Este resultado se ha convertido en un límite de sección transversal para las interacciones WIMP en protones de (90% CL). Los límites obtenidos restringen interpretaciones recientes del efecto de modulación anual DAMA / LIBRA en términos de interacciones dependientes de spin. == Véase también == * Massive aureola compacto objeto MACHO * Bosón de Higgs * Micro agujero negro * Asociaciones robustas de bariónica masiva objetos RAMBO == Referencias == == Lecturas == == Enlaces externos == * Página web del experimento PICASSO