PVLAS (acrónimo de Polarizzazione del Vuoto estafa láser, "la polarización del vacío con láser") es un aparato dedicado a la detección de la materia oscura. Se encuentra en el Laboratorio Nacional Legnaro del Instituto Nacional de Física Nuclear, cerca de Padua, Italia. Los experimentos con el aparato comenzó en 2001. Como materia oscura es una forma de materia que no emite o refleja suficiente radiación electromagnética para ser detectado directamente, el PVLAS se utiliza para detectar el pequeño aplanamiento adquirida por un haz de láser polarizada linealmente después de que pasa a través de un espacio vacío donde un campo magnético intenso se ha aplicado. Más precisamente, en la presencia de un candidato materia oscura masiva que interactúa con el fotón, como los axiones, las partículas de materia oscura virtuales serán preferentemente creados por fotones cuya polarización es paralelo al campo externo. Estas partículas virtuales viajan más lento que la velocidad de la luz, y así la velocidad efectiva de los fotones con una polarización paralela se reduce. Así, el vacío es birrefringente, como el índice de refracción depende de la polarización. Este aplanamiento es característico de la propagación de la luz en un medio birrefringente. Aviso sin embargo, que no cargados candidatos a materia oscura no interactúan con los fotones y así no será detectable por PVLAS. El birefrigence del vacío de la electrodinámica cuántica, en presencia de un campo externo se acredita generalmente a Stephen L. Adler, quien presentó la primera derivación general de la división de fotones y la dispersión de fotones en un campo magnético fuerte en 1971. El experimento PVLAS investiga el vacío después de haber sido perturbado por los campos magnéticos externos. == Véase también == * DAMA / NaI * DAMA / LIBRA == Enlaces externos == * Explorar el vacío cuántico y su estructura - Istituto Nazionale di Fisica Nucleare (INFN) * Axion Interpretación de PVLAS datos? - 9 ª Conferencia Internacional sobre Temas en Astropartículas y Física Subterránea (TAUP 2005) 10-14 septiembre 2005, de la Universidad de Zaragoza, Zaragoza, España == Referencias y notas ==