[[La materia Distribution.JPG | thumb | 300px | Gráfico de sectores que muestra las fracciones de la energía en el universo aportados por distintas fuentes. La materia ordinaria se divide en materia luminosa (las estrellas y los gases luminosos y radiación 0,005%) y la materia no luminosa (gas intergaláctico y alrededor de 0,1% y 0,04% neutrinos supermasivos agujeros negros). La materia ordinaria es infrecuente. Siguiendo el modelo de Ostriker y Steinhardt. Para obtener más información, consulte la NASA.]] En campo escalar la astrofísica y la cosmología de la materia oscura es una mínimamente acoplado, campo escalar clásica, verdadero postulado para explicar la materia oscura inferido. Antecedentes == == El universo puede estar acelerando, impulsado quizás por una constante cosmológica o alguna otro campo que posee efectos de largo alcance "repulsivas". Un modelo debe predecir la forma correcta para el espectro de gran escala de la agrupación, representan cósmicos anisotropías del fondo de microondas en grandes e intermedias escalas angulares, y proveer de acuerdo con la relación de distancia luminosidad obtenida a partir de observaciones de supernovas de alto desplazamiento al rojo. La evolución modelado del universo incluye una gran cantidad de materia desconocida para estar de acuerdo con tales observaciones. Esta cuestión tiene dos componentes de materia oscura fría y la energía oscura. Cada uno contribuye a la teoría del origen de las galaxias y de la expansión del universo. El universo debe tener una densidad crítica, una densidad que no se explica por la materia bariónica (la materia ordinaria) por sí sola. == Campo escalar == La materia oscura puede ser modelado como un campo escalar utilizando dos parámetros de ajuste. En este cuadro la materia oscura consiste en una partícula ultraligero con una masa de 1,1 × 10-23 eV La incertidumbre en la posición de una partícula es mayor que su longitud de onda Compton, y para algunas estimaciones razonables de masa de las partículas y la densidad de la materia oscura que no tiene sentido hablar de la posición de la partícula individual y el momento. La materia oscura es más como una onda de una partícula, y los halos galácticos son sistemas gigantes de líquido condensado Bose. La materia oscura puede ser descrito como un condensado Bose-Einstein de los cuantos ultraligero del campo   y como modelos de materia oscura. La enorme longitud de onda de Compton de estas partículas evita la formación de estructura en pequeñas escalas subgaláctico, que es un problema importante en los modelos de materia oscura fría tradicionales. El colapso de sobredensidades iniciales se estudia en las referencias. == Véase también == * Interactuando débilmente partículas masivas * Mínimo supersimétrica del Modelo Estándar * Neutralino * Axion * Dark halo de materia * La materia oscura Luz * La materia oscura caliente * La materia oscura caliente == Referencias == == Enlaces externos == * Ampliadas Oscuridad, Scientific American