SIMPLE (Instrumento sobrecalentado para experimentos partícula masiva) es un experimento de búsqueda de evidencia directa de la materia oscura. Se encuentra en una caverna 61 m3 en el nivel 500 del Laboratoire Souterrain a Bas Bruit (LSBB) cerca de Apt, en el sur de Francia. El experimento es predominantemente sensible a girar dependientes de las interacciones de partículas masivas de interacción débil (WIMPs) o. SIMPLE es una colaboración internacional con miembros procedentes de Portugal, Francia y los Estados Unidos. Diseño == == El detector se basa en SIMPLE sobrecalentada detectores de gotitas (NEDD), una suspensión de 1-2% sobrecalentada gotitas de líquido C2ClF5 (~ 30 m de radio) en una matriz de gel de 900 ml viscoelástico, que se someten las transiciones a la fase gaseosa sobre la deposición de energía por incidente radiación. El refrigerante, freón, se usa como la masa activa. En efecto, cada gotita se comporta como una cámara de burbujas en miniatura. Una vez que se ha producido una nucleación, la onda de choque acústico es recogido por los micrófonos. Cada señal adquirida es entonces totalmente discriminado en términos de ruido acústico externo, el ruido de gel asociado y más recientemente la discriminación de partículas. Los detectores son operados a ~ 200 ~ 280 kPa y K. Debido a la técnica de construcción, los SSD son casi insensible a la radiación de fondo, y su sensibilidad se puede ajustar mediante el control de la temperatura y la presión de cada dispositivo. == Véase también == * PICASSO, un experimento similar utilizando la misma técnica de detección == Referencias == * La Fase II de búsqueda de materia oscura SIMPLE (2014) * Fabricación y respuesta de alta concentración SIMPLES sobrecalentada detectores de gotas con diferentes líquidos (2013) * Análisis final y los resultados de la Fase II SIMPLE Dark Matter Search (2012) * Responder al comentario sobre los resultados del primer de la Fase II SIMPLE Dark Matter Search (2012) * Opina sobre Primeros resultados de la fase II SIMPLE Dark Matter Search (2012) * Los primeros resultados de la fase II SIMPLE Dark Matter Search (2010) * Resultados de la búsqueda de materia oscura SIMPLES (2005) == Enlaces externos == * Página web del experimento SIMPLE