{{Infobox nebulosa | imagen = Smith's_Cloud _-_ 2008 _-_ Bill_Saxton, _NRAO, _AUI, _NSF.jpg | subtítulo = Una imagen de la Nube de Smith, tomada en 2008 por el Telescopio de Green Bank Nube name = de Smith | | type = nube de alta velocidad | = época J2000.0 | ra = | = diciembre | appdia = 11 & deg; | Dimensiones = | nombres = Smith Cloud, WV 360, HVC 040-15 }} Nube de Smith es una nube de alta velocidad de gas de hidrógeno se encuentra en la constelación de Aquila en Galáctica coordina l = 39 °, b = -13 °. La nube fue descubierto en 1963 por Gail Bieger, de soltera Smith, quien era un estudiante de astronomía en la Universidad de Leiden en los Países Bajos. Propiedades == == El uso de Robert C. Byrd Green Bank Telescope de la Fundación Nacional de Ciencias, los radioastrónomos han encontrado que la nube de Smith tiene una masa de al menos un millón de masas solares y medidas de largo por ancho en proyección. La nube está entre y desde la Tierra y tiene un diámetro angular de 10 a 12 grados, aproximadamente tan ancha como la constelación de Orión, o alrededor de 20 veces el diámetro de la luna llena, a pesar de la nube no es visible a simple vista. La nube está aparentemente en movimiento hacia el disco de la Vía Láctea a 73 ± 26 kilómetros por segundo. Se espera que la Nube de Smith para fusionarse con la Vía Láctea en 27 millones de años en un punto en el brazo de Perseo. Los astrónomos creen que va a golpear el disco de la Vía Láctea en un ángulo de 45 °, y su impacto puede producir un estallido de formación estelar o una supershell de hidrógeno neutro. La proyección de la trayectoria de la nube hacia atrás a través del tiempo, se estima que había pasado a través del disco de la Vía Láctea hace unos 70 millones de años. Haber sobrevivido a este encuentro previo, los astrónomos han sugerido que está incrustado dentro de un enorme halo de materia oscura. El hecho de que sobrevivió a este encuentro anterior significa que es probable que sea mucho más masiva que se pensaba anteriormente, y puede ser un candidato para ser una galaxia oscura. Por lo tanto, sería una galaxia enana falló, con los ingredientes para formar una galaxia estelar, pero pocos o ninguno estrellas detectables. El halo de materia oscura la separa de otras nubes de alta velocidad que no están tan incrustados. La mayoría de CHV son de origen galáctico, mientras que el halo indica un origen extragaláctico para Smith Cloud. == Referencias == == Enlaces externos == * Observatorio Nacional de Radio Astronomía: Massive Nube Gas apresurar hacia la colisión con la Vía Láctea * BBC: Enorme nube de gas llegará a Vía Láctea * Nube de Smith