SNOLAB es un laboratorio de física subterráneo canadiense a una profundidad de 2 kilómetros en Sudbury, Ontario en mina de níquel de Vale Creighton. El Observatorio de Neutrinos de Sudbury originales (SNO) experimento ha terminado, pero las instalaciones se han ampliado en una laboratory.SNOLAB subterráneo permanente es la instalación del laboratorio del mundo de segundo más profundo bajo tierra; los más profundos experimentos Kolar Gold Fields terminaron con el cierre de la mina en 1992, y el laboratorio DUSEL planificada ha sido reducido en gran medida de vuelta después de la National Science Foundation se negó financiación importante. En el año 2010, que fue superado por el de China Jinping Laboratorio Subterráneo, que logra un flujo de muones de menos de 0,2 μ / m² / día, en comparación con los de SNOLAB 0,27 μ / m² / día.Aunque accede a través de una mina, el laboratorio se mantiene adecuada como una sala limpia de clase-2000, con muy bajos niveles de polvo y la radiación de fondo. Los 6.800 pies (2.070 m) sobrecargar de roca ofrece 6.010 metros de agua equivalente (EPM) de apantallamiento de los rayos cósmicos, que proporciona un entorno de bajo fondo para experimentos que requieren altas sensibilidades y extremadamente bajas tasas de conteo. == Historia == Una gran cavidad profunda fue construido originalmente para el experimento SNO, pero otros grupos estaban interesados en la realización de experimentos en el lugar muy profundo. En 2002 se aprobó la financiación de la Fundación Canadiense para la Innovación para ampliar las instalaciones de SNO en un laboratorio de uso general, y más fondos fue recibida en 2007 y 2008.Construction del gran espacio de laboratorio se completó en 2009, con todo el funcionamiento del laboratorio de entrar . como un espacio "limpio" 03 2011 == experimentos == actualidad alberga cinco experimentos de física:. * La PICASSO búsqueda de la materia oscura, * El PAAD-1 Búsqueda materia oscura * La HALO (helio y Observatorio de plomo) supernova detector de neutrinos .. * Búsqueda importa el COUPP 60 kg cámara de burbujas de segunda generación oscuro * DAMIC (materia oscura en CCDs) detectorThree más experimentos están actualmente en construcción: * el detector de neutrinos SNO (utilizando la cámara original de experimento SNO), * el segundo-generación PAAD-3600 detector de materia oscura, * Miniclean oscuros experimentos detector.Three cuestión han terminado y ya no están funcionando: * basado El agua pesada originales experimento Sudbury Neutrino Observatory, * El proyecto subterráneo POLARIS en SNOLAB (PUP), la observación de las señales sísmicas en profundidad en roca muy dura, * La COUPP 4 kg cámara de burbujas de primera generación de búsqueda de la materia oscura. ya no está en operation.Additional experimentos planeados han solicitado espacio de laboratorio, en particular los SuperCDMS y DarkSide detectores de materia oscura. También hay planes para una tercera generación de detector COUPP-500 y la segunda generación de la búsqueda Enriched Xenon Observatorio de neutrinos doble beta decay.The tamaño total de las instalaciones subterráneas SNOLAB, incluidos los espacios públicos y los espacios de personal, es: == Referencias = === enlaces externos == * Sitio web SNOLAB * SNOLAB presentaciones francés **