SNOLAB es un laboratorio de física subterráneo canadiense a una profundidad de 2 kilómetros en Sudbury, Ontario, en la mina de níquel de Vale Creighton. El Sudbury Neutrino Observatory (SNO) experimento original ha terminado, pero las instalaciones se han ampliado en un laboratorio subterráneo permanente. SNOLAB es la instalación del laboratorio subterráneo de segundo más profundo del mundo; los más profundos experimentos Kolar Gold Fields terminaron con el cierre de la mina en 1992, y el laboratorio DUSEL planeado ha sido reducido en gran medida la espalda después de la Fundación Nacional de la Ciencia se negó financiación importante. En el año 2010, que fue superado por el de China Jinping Laboratorio Subterráneo, que logra un flujo de muones de menos de 0,2 μ / m² / día, en comparación con los de SNOLAB 0,27 μ / m² / día. Aunque accede a través de una mina, el laboratorio se mantiene adecuada como una sala limpia de clase 2000, con muy bajos niveles de polvo y la radiación de fondo. Los 6.800 pies (2.070 m) sobrecarga de roca ofrece 6.010 metros de agua equivalente (EPM) de blindaje contra los rayos cósmicos, que proporciona un entorno de bajo fondo para experimentos que requieren altas sensibilidades y extremadamente bajas tasas de conteo. == Historia == Una gran cavidad profunda fue construido originalmente para el experimento SNO, pero otros grupos estaban interesados ​​en la realización de experimentos en el lugar muy profundo. En 2002 se aprobó la financiación de la Fundación Canadiense para la Innovación para ampliar las instalaciones SNO en un laboratorio de uso general, y más financiación se recibió en 2007 y 2008. La construcción del gran espacio de laboratorio se completó en 2009, con la totalidad de la operación de introducción de laboratorio como un espacio "limpio» en marzo de 2011. Experimentos == == En la actualidad cuenta con cinco experimentos de física: * La búsqueda de la materia oscura PICASSO, * El PAAD-1 búsqueda de la materia oscura. * El HALO (helio y plomo Observatory) detector de neutrinos de la supernova. * La COUPP segunda generación de 60 kg cámara de burbujas de búsqueda de la materia oscura. * DAMIC detector (Materia oscura en CCDs) Tres experimentos más están actualmente en construcción: * El detector de neutrinos SNO (utilizando el recinto de experimentación SNO el original), * El detector de materia oscura-PAAD 3600 de segunda generación, * Miniclean detector de materia oscura. Tres experimentos han completado y ya no están funcionando: * El agua pesada original basado Sudbury Neutrino Observatorio experimento, * El proyecto subterráneo POLARIS en SNOLAB (PUP), la observación de las señales sísmicas en profundidad en roca muy dura, * La COUPP primera generación de 4 kg cámara de burbujas de búsqueda de la materia oscura. ya no está en operación. Experimentos adicionales planificadas han solicitado espacio de laboratorio, en particular los SuperCDMS y DarkSide detectores de materia oscura. También hay planes para una tercera generación detector COUPP-500 y la segunda generación de búsqueda Enriquecido Xenon Observatorio de neutrinos decaimiento beta doble. El tamaño total de las instalaciones subterráneas SNOLAB, incluidos los espacios públicos y espacios de personal, es: == Referencias == == Enlaces externos == * Página web SNOLAB * SNOLAB presentaciones francés * *