Totalmente de partículas masivas de interacción (SIMPS) son partículas hipotéticas que interactúan fuertemente con la materia ordinaria, pero podrían constituir la materia oscura inferida a pesar this.Strongly partículas masivas de interacción se han propuesto como una solución para el problema de los rayos cósmicos de ultra alta energía y para la ausencia de refrigeración fluye. Varios experimentos y observaciones han establecido restricciones en SIMP oscuro matter.D. Javorsek II, E. Fischbach y V. Teplitz, Nuevos límites experimentales sobre las contribuciones al parámetro de densidad cosmológica \ Omega de interacción fuerte partículas masivas, ApJ 568, 1 (2002). == Ver también == * interactuando débilmente partículas masivas = = Referencias ==== lectura adicional ==