La Colaboración del Reino Unido de la materia oscura (UKDMC) (1987-2007) era un experimento para buscar débilmente partículas masivas de interacción (WIMPs). El consorcio formado por astrofísicos y físicos de partículas procedentes del Reino Unido, que llevó a cabo experimentos con el objetivo final de detectar eventos de dispersión raras que se producirían si la galaxia de materia oscura consiste en gran parte de una nueva partícula neutra pesada. Detectores fueron instaladas bajo tierra en una costura de halita en la Mina Boulby en North Yorkshire. == Antecedentes == WIMPs son considerados los principales candidatos para la materia oscura, que representa aproximadamente el noventa por ciento de la masa de ciertas galaxias, como la Vía Láctea . WIMPs están predichas por algunas teorías supersimétricas de la física de partículas. Los detectores de partículas utilizados para este experimento se colocaron 1.100 metros bajo la superficie de la mina Boulby de Yorkshire. == Historia == UKDMC comenzó en 1987, con los participantes principales de varias instituciones notables, entre ellos el Colegio Imperial de Ciencia, Tecnología y Medicina, el CCLRC de Rutherford Appleton Laboratory, y la Universidad de Sheffield. La financiación del programa fue proporcionado por la Física de Partículas y Astronomía del Consejo de Investigación (PPARC), así como Cleveland Potasa Ltd., que opera la mina de donde se llevaron a cabo los experimentos. El laboratorio subterráneo fue inaugurado oficialmente el 18 de abril de 2003, y el experimento funcionó hasta 2007, cuando las instituciones colaboradoras y los científicos se trasladaron a los proyectos relacionados ZEPLIN-III y la deriva-II. == Enlaces externos == * Sitio Oficial