VIRGOHI21 es una región extendida de hidrógeno neutro (HI) en el cúmulo de Virgo descubierto en 2005. Análisis de su movimiento interno indica que puede contener una gran cantidad de materia oscura, tanto como una pequeña galaxia. Desde VIRGOHI21 aparentemente no contiene estrellas, esto haría una de las galaxias oscuras primera detectados. Los escépticos de esta interpretación argumentan que VIRGOHI21 es simplemente una cola de marea de la galaxia cercana NGC 4254. == Propiedades observacionales == VIRGOHI21 se detectó a través de observaciones de radiotelescopios de sus neutros de hidrógeno 21 cm emisiones. El hidrógeno detectado tiene una masa de alrededor de 100 millones de masas solares y es de unos 50 millones de años luz de distancia. Mediante el análisis del desplazamiento Doppler de las emisiones, los astrónomos determinaron que el gas tiene una alta velocidad de ancho de perfil; es decir, diferentes partes de la nube se están moviendo a alta velocidad en relación con otras partes. Seguimiento del Telescopio Espacial Hubble observaciones profundas de la región se han detectado muy pocas estrellas (unos pocos cientos). == Interpretación Galaxia oscura == Si la alta velocidad de ancho de perfil de VIRGOHI21 se interpreta como la rotación, es demasiado rápido para ser consistente con la gravedad de la de hidrógeno detectado. Más bien, implica la presencia de un halo de materia oscura con decenas de miles de millones de masas solares. Teniendo en cuenta el número muy pequeño de estrellas detectadas, esto implica una relación de masa a la luz de aproximadamente 500, mucho mayor que la de una galaxia normal (alrededor de 50). La gran gravedad del halo de materia oscura en esta interpretación explica la naturaleza perturbada de la galaxia espiral NGC 4254 en las inmediaciones y el puente de hidrógeno neutro que se extiende entre los dos entities.Under esta interpretación, VIRGOHI21 sería el primer descubrimiento de las galaxias oscuras anticipados por simulaciones de las teorías de la materia oscura. Aunque anteriormente se han observado otros candidatos oscuro de galaxias, las observaciones de seguimiento indicaron que éstos eran o galaxias ordinarias muy débiles o colas de marea. VIRGOHI21 es considerado el mejor candidato actual para una galaxia oscura. == Interpretación cola Tidal == mapas sensibles que cubren un área mucho más amplia, que se obtiene en Síntesis Westerbork Radio Telescope (WSRT) y al Observatorio de Arecibo reveló que VIRGOHI21 se incrusta dentro de una más amplia tanto cola originario de NGC 4254. Tanto la distribución del gas HI y su campo de velocidades puede ser reproducido por un modelo de participación de NGC 4254 en una colisión de alta velocidad con otra galaxia (probablemente NGC 4192), que ahora es un poco distante. Otras colas de escombros de esta magnitud se han encontrado que son características comunes en el cúmulo de Virgo, donde la alta densidad de las galaxias hace que las interacciones frecuentes. Estos resultados sugieren que VIRGOHI21 no es un objeto inusual, dada su ubicación en el borde de la región más densa del documento original Virgo cluster.The describir VIRGOHI21 como una galaxia oscura proporciona varias objeciones a la interpretación de las mareas de la cola: que las interacciones de alta velocidad generalmente no producir colas significativas, que la alta velocidad necesaria es fuera de lugar en esta parte del cúmulo de Virgo y que el perfil de velocidad observada es opuesta a la que se espera en una cola de marea. Además, de acuerdo con Robert Minchin del Observatorio de Arecibo, "Si el hidrógeno en VIRGOHI21 había sido sacado de una galaxia cercana, la misma interacción debería haber sacado estrellas también." Los defensores de la lucha contra la interpretación de las mareas-tail estas objeciones con simulaciones y argumentan que el perfil de velocidad aparentemente invertida es debido a la orientación de la cola con respecto a los basados en la Tierra observers.Although la naturaleza de VIRGOHI21 sigue siendo un tema polémico, su identificación como galaxia oscura parece mucho menos seguro ahora que inmediatamente después de su descubrimiento. == Ver también == * LSB galaxia * HVC 127-41-330 Referencias == ==== enlaces externos == * astrónomos descubren estrella menos galaxia (BBC News ), 2005 * Una encuesta multihaz HI del cúmulo de Virgo -. dos nubes HI aisladas, (abstract), Davies, J, et al, 2004 * Una hidrógeno nube oscura en el cúmulo de Virgo * Galaxy Primera Invisible Descubierto en Breakthrough Cosmología, (SPACE.com), 2005 * Los astrónomos primer lugar oscuro de la galaxia (el registro), 2005 * dark Matter Galaxy? (UniverseToday) * Encuesta Arecibo Produce Oscuro Galaxy Candidate (SpaceDaily), 2006 * Animación 3D a partir de datos de hidrógeno neutro