La materia oscura caliente (WDM) es una forma hipotética de materia oscura que tiene propiedades intermedias entre las de la materia oscura caliente y materia oscura fría, causando la formación de estructura que se produzca de abajo a arriba de lo alto de su escala-libre de streaming, y de arriba hacia abajo por debajo de su escala libre de streaming. Los candidatos WDM más comunes son los neutrinos y gravitinos estériles. Las WIMPs (partículas masivas de interacción débil), cuando se produce no térmicamente podrían ser candidatos para la materia oscura caliente. En general, sin embargo, las WIMPs producidos térmicamente son fríos candidatos a materia oscura. == Kevins y Gevins == Una posible partícula candidata WDM con una masa de unos pocos keV proviene de la introducción de dos nuevos, carga cero, cero fermiones número leptón al Modelo Estándar de Física de partículas: fermiones "keV masas inertes" (Kevins) y "fermiones inertes-GeV de masa" (Gevins). Kevins se producen en exceso en caso de que lleguen a un equilibrio térmico en el universo temprano, pero en algunos escenarios de la producción de entropía de las desintegraciones de partículas más pesadas inestables pueden suprime su abundancia en el valor correcto. Estas partículas se consideran "inertes", ya que sólo se han suprimido las interacciones con el bosón Z. Neutrinos estériles con masas de unos pocos keV son posibles candidatos para Kevins. A temperaturas inferiores a la escala electrodébil sus únicas interacciones con modelo estándar de partículas son las interacciones débiles debido a su mezcla con los neutrinos ordinarios. Debido a la pequeñez del ángulo de mezcla que no se producen en exceso, ya que se congelan antes de alcanzar el equilibrio térmico. Sus propiedades son consistentes con los límites astrofísicas procedente de formación de la estructura y el principio de Pauli si su masa es más grande que keV.In 1-8 de febrero de 2014, diferentes análisis han extraído a partir del espectro de las emisiones de rayos X observadas por XMM-Newton, un monocromática señal en torno al 3,5 keV. Esta señal proviene de diferentes cúmulo de galaxias (como Perseo o Centaurus) y varios escenarios de la materia oscura caliente puede justificar tal línea. Podemos citar, por ejemplo, un candidato 3.5 keV aniquilar a 2 fotones, o un 7 keV partícula de materia oscura en descomposición en fotones y neutrinos. == Ver también == * La materia oscura ** La materia oscura caliente (HDM) ** La materia oscura fría (CDM) * Modelo Lambda-CDM * Dinámica Newtoniana Modificada == Referencias == * Restringir cálidos candidatos a materia oscura, incluyendo los neutrinos estériles y gravitinos luz con WMAP y el bosque Lyman-α * king, S. & Merle, A. (2012) Cálido Materia Oscura de Kevins. IOP Science, Journal of Cosmología y Física de Astropartículas, 1208 (2012) 016 doi:.. 10.1088/1475-7516/2012/08/016 * La primera formación de estrellas en WDM Universo * WB Lin, DH Huang, X. Zhang, R. Brandenberger, Producción no térmicos de los WIMPs y la Estructura Sub-Galáctico del Universo Phys.. Rev. Lett. 86, 954, 2001. * Millis, John. Warm Dark Matter. About.com. Consultado el 23 de enero 2013. Http://space.about.com/od/astronomydictionary/g/Warm-Dark-Matter.htm.==Further lectura ==