El XENON oscuro experimento búsqueda materia tiene por objeto detectar la materia oscura en forma de interacción débil (WIMPs partículas masivas) mediante la búsqueda de interacciones raras a través de retrocesos nucleares en un blanco de xenón líquido. El detector consiste en una cámara de proyección de tiempo de doble fase (TPC). Este proyecto es operado por etapas en el laboratorio subterráneo de Gran Sasso en Italia. La colaboración está dirigida por Elena Aprile, profesor de astrofísica en la Universidad de Columbia. == Principio Detector == Los experimentos de xenón funcionan una cámara de proyección de la hora de doble fase (TPC), que utiliza un objetivo de xenón líquido con una fase gaseosa en la parte superior. Interacciones de partículas en el blanco líquido de centelleo y se producen ionización. El indicador de luz de centelleo (S1) se detecta por los tubos fotomultiplicadores (PMT), mientras que la señal de ionización se derivó hacia la parte superior de la fase líquida por un campo eléctrico. La ionización se extrae a continuación en la fase gaseosa por un fuerte campo eléctrico, donde es acelerado hasta el punto que se crea una señal de centelleo proporcional que también se recogió por los PMT (S2). El tiempo de retardo debido a la velocidad de desplazamiento uniforme y el patrón de éxito de la señal S2 permite la determinación de la posición 3D. La relación de S2 / S1 es diferente para electrón retrocede, típica de la radiación gamma y beta, y no que retrocede nuclear producido por WIMPs o neutrones. Esto se utiliza como un parámetro de discriminación para suprimir antecedentes de retrocesos de electrones en más de un 99% a 50% de aceptación de retroceso nuclear. == XENON10 == Un 15 kg detector de xenón líquido se instaló en el laboratorio subterráneo de Gran Sasso en Italia durante marzo de 2006, y buscó la interacción WIMP hasta que se encontraron octubre de 2007. firmas No WIMP, los límites de las secciones transversales WIMP-nucleón se extienden hasta por debajo de 10-43cm2 para una masa de 30 GeV / c2 WIMP. == XENON100 == La fase actual, XENON100, contiene 165 kg de xenón líquido, con 62 kg en la región de destino y el xenón que queda en un veto activo. El detector se instaló en el Laboratorio Gran Sasso en 2008, y ha realizado varias carreras de ciencias. En cada ejecución de la ciencia, no hay señal de materia oscura se observó por encima de la de fondo esperado, lo que lleva al límite más estrictos en el giro sección transversal WIMP-nucleón independiente, con un mínimo en 2,0 veces y; 10-45cm2 para una masa de 65 GeV / c2 WIMP. Estos resultados limitan la interpretación de las señales en otros experimentos como las interacciones de materia oscura, y descartan los modelos exóticos como la materia oscura inelástica, lo que resolvería esta discrepancia. XENON100 opera actualmente la más baja experimento fondo, para las búsquedas de materia oscura, con un fondo de 50 MDRU (1 MDRU = 3.10 eventos / kg / día / keV). == XENON1T == La colaboración está diseñando la siguiente fase, XENON1T, cuyo volumen fiducial contendrá 1 tonelada de ultra-xenón líquido de radio puro. Este experimento también se llevará a cabo en el Laboratorio Gran Sasso, con la construcción comience en 2013 El detector se encuentra en un tanque de agua de 10 m, que servirá como un veto de muones. La sensibilidad predicho a 50 GeV / C2 es de 2,0 x 10-47cm2. Esto es 100 veces menor que el límite actual publicado por XENON100. == Instituciones colaboradoras == === XENON1T === Laboratorio Nacional Gran Sasso (Italia), Universidad Johannes Gutenberg, Mainz (Alemania), Universidad de Columbia (EE.UU.), Max-Planck-Institut für Kernphysik (Alemania), Rice University (EE.UU.), SUBATECH, Université de Nantes (Francia), Universidad de Bolonia y INFN-Bolonia (Italia), Universidad de California - Los Ángeles (EE.UU.), Universidad de Coimbra (Portugal), Universidad de Munster (Alemania), Universidad de Zurich (Suiza), NIKHEF (Países Bajos), Weizmann Institute of Science (Israel), Universidad de Purdue (EE.UU.), Universidad de Berna (Suiza) === XENON100 === Universidad de Columbia (EE.UU.), Universidad Johannes Gutenberg, Mainz (Alemania), Laboratorio Nacional Gran Sasso (Italia), Max-Planck-Institut für Kernphysik (Alemania), Rice University (EE.UU.), SUBATECH, Université de Nantes (Francia), Universidad de Bolonia y INFN-Bolonia (Italia), Universidad de California - Los Ángeles (EE.UU.), Universidad de Coimbra (Portugal), Universidad de Munster (Alemania), Universidad de Zurich (Suiza), NIKHEF (Países Bajos), Weizmann Institute of Science (Israel), Universidad de Purdue (EE.UU.), Universidad de Berna (Suiza), Shanghai Jiao Tong University (China) === XENON10 === Brown (EE.UU.), Case Western Reserve (EE.UU.), Universidad de Columbia (EE.UU.), Laboratorio Nacional Gran Sasso (Italia), Laboratorio Nacional Lawrence Livermore (EE.UU.), Rice University (EE.UU.), Universidad de Coimbra (Portugal), Universidad de Zurich (Suiza), Yale (EE.UU.) == Referencias == == Enlaces externos == * Iluminando la oscuridad, el CERN Courier, 27 de septiembre 2013 * La página principal XENON la Universidad de Columbia * La página principal XENON en la Universidad de Zurich * La página principal XENON en la Universidad Rice * La página principal XENON en la Universidad Brown * La página principal XENON la Universidad de California, Los Angeles * Dark plotter límite de materias con los últimos resultados de XENON y otros experimentos