Oscuros experimentos de búsqueda materia directos buscan extremadamente raras y muy débiles colisiones se espera que ocurran entre las frías partículas de materia oscura que se cree que impregnan nuestra galaxia y los núcleos de los átomos en el medio activo de un detector de radiación. Estas partículas elementales hipotéticas podrían estar interactuando débilmente partículas masivas, o WIMPs, que pesa tan poco como un par de protones o tanto como varios núcleos pesados​​. Su naturaleza no se conoce todavía, pero no hay candidatos sensibles permanecen dentro del Modelo Estándar de la física de partículas para explicar el problema de la materia oscura. El experimento de materia oscura ZEPLIN-III intentó detectar WIMPs galácticas utilizando un objetivo de 12 kg de xenón líquido. Operó en el Laboratorio Subterráneo de Boulby (noreste de Inglaterra, Reino Unido) en el período 2006-2011. Este fue el último de una serie de experimentos basados ​​en xenón en el programa ZEPLIN perseguido inicialmente por la Colaboración Reino Unido Materia Oscura (UKDMC). El proyecto ZEPLIN-III fue dirigido por el Imperial College de Londres y también incluyó el Laboratorio y la Edinburgh University Rutherford Appleton en el Reino Unido, así como LIP-Coimbra en Portugal y PIEE-Moscú en Rusia. Se descartó secciones transversales de dispersión elástica de WIMPs de nucleones por encima de 3,9 × 10-8 pb (2,9 × 10-44 cm2) de las dos carreras de ciencias realizadas en Boulby (83 días en 2008 y 319 días en 2010/11). == Tecnología de detección == Gases nobles xenón condensada, más notablemente líquido y argón líquido, son excelentes medios de detección de radiaciones. Pueden producir dos firmas para cada interacción de partículas: un destello rápido de la luz (centelleo) y la liberación local de carga (ionización). En xenón de dos fases - llamada, ya que implica fases líquida y gaseosa en equilibrio - la luz de centelleo producido por una interacción en el líquido se detecta directamente con tubos fotomultiplicadores; los electrones de ionización liberados en el sitio de interacción son la deriva hasta la superficie del líquido bajo un campo eléctrico externo, y posteriormente se emiten en una capa fina de vapor de xenón. Una vez en el gas, que generan un segundo impulso, más grande de la luz (electroluminiscencia o de centelleo proporcional), que es detectada por la misma matriz de fotomultiplicadores. Estos sistemas también son conocidos como "detectores de emisión 'de xenón. Esta configuración es la de una cámara de proyección de la hora (TPC); que permite la reconstrucción tridimensional de la interacción sitio, ya que la profundidad de coordenadas (z) se puede medir con mucha precisión de la separación de tiempo entre los dos pulsos de luz. Las coordenadas horizontales pueden ser reconstruidos a partir del patrón de éxito en el arreglo (s) fotomultiplicador. Crítico para las búsquedas WIMP, la relación entre los dos canales de respuesta (de centelleo y de ionización) permite que el rechazo de los fondos predominantes para búsquedas WIMP: radiación gamma y beta de radioactividad rastro en los materiales del detector y el entorno inmediato. Eventos candidatos WIMP producen relaciones de ionización / centelleo más bajos que los más prevalentes interacciones fondo. El programa ZEPLIN fue pionero en el uso de la tecnología de dos fases para las búsquedas WIMP. La técnica en sí, sin embargo, se desarrolló por primera vez para la detección de la radiación utilizando argón a principios del decenio de 1970. Lebedenko, uno de sus pioneros en el Instituto de Física de Moscú de Ingeniería, participó en la construcción de ZEPLIN-III en el Reino Unido desde 2001 Desarrollado junto a él, pero en una escala de tiempo más rápido, ZEPLIN-II fue el primer detector de WIMP para operar en el mundo (2005). Esta tecnología también se adoptó con gran éxito por el programa XENON. Argón bifásico también se ha utilizado para las búsquedas de materia oscura por la colaboración WARP; ArDM y LUX350 están desarrollando sistemas similares. == Historia == La serie de experimentos ZEPLIN (dividida en zonas de centelleo proporcional de los gases nobles líquido) fue un programa progresivo que persigue la colaboración del Reino Unido de la materia oscura usando xenón líquido. Se desarrolló junto con el programa DRIFT que promovió el uso de cursos de política comercial llenos de gas para recuperar la información de dirección en WIMP dispersión. A finales de 1980 la UKDMC había explorado el potencial de los diferentes materiales y técnicas, incluyendo criogénico LiF, CaF2, silicio y germanio, de la cual un programa surgió en base a habitación Boulby temperatura NaI (Tl) de centelleo. El movimiento posterior de un nuevo material objetivo, xenón líquido, fue motivada por la constatación de que los objetivos de líquidos nobles son inherentemente más escalable y podrían alcanzar los umbrales más bajos de energía y una mejor discriminación de fondo. En particular, las capas externas, de la meta mayor, más afectadas por fondos externos, puede ser sacrificado durante el análisis de datos, si la posición de las interacciones en los hábitat conocidos; esto deja un volumen fiducial interior con potencialmente muy bajas tasas de fondo. Este efecto de auto-protección (aludido por el término 'dividido en zonas "en las siglas ZEPLIN artificial) explica la rápida ganancia en sensibilidad de estos objetivos en comparación con las tecnologías basadas en un enfoque modular adoptado con detectores de cristal, donde cada módulo trae su propio fondo. ZEPLIN-I, un 3 kg objetivo xenón líquido, operado en Boulby desde finales de 1990. Se utiliza la discriminación forma de impulso para el rechazo de fondo, la explotación de una pequeña pero útil diferencia entre las propiedades de sincronización de la luz de centelleo causada por WIMPs e interacciones de fondo. Esto fue seguido por sistemas de dos fases ZEPLIN-II y ZEPLIN-III, que fueron diseñados y construidos de forma paralela a RAL / UCLA y el Imperial College, respectivamente. ZEPLIN-II fue el primer sistema de dos fases desplegado para buscar materia oscura en el mundo; que consistía en un 30 kg de destino xenón líquido coronado por una capa de 3 mm de gas en una configuración llamada de tres electrodos: los campos eléctricos separados se aplicaron a la masa del líquido (objetivo WIMP) y para la región de gas por encima de ella por usando un electrodo adicional por debajo de la superficie del líquido (además de una rejilla de ánodo, situado por encima del gas, y un cátodo, en la parte inferior de la cámara). En ZEPLIN-II una serie de 7 fotomultiplicadores vista desde arriba de la cámara en la fase de gas. ZEPLIN-III fue propuesta a finales de 1990, basado en parte en un concepto similar desarrollado en PIEE, y construido por el profesor Tim Sumner y su equipo del Imperial College. Fue desplegado subterráneo en Boulby a finales de 2006, donde funcionó hasta 2011 Era una cámara de dos electrodos, donde la emisión de electrones en el gas se logró mediante un campo fuerte (4 kV / cm) en el granel líquido en lugar de por una electrodo adicional. La matriz fotomultiplicador contenía 31 detectores de fotones de visión del objetivo WIMP desde abajo, sumergido en el xenón líquido frío. ZEPLIN II y III fueron diseñados a propósito de diferentes maneras, de modo que las tecnologías empleadas en cada sub-sistema podrían ser evaluados y seleccionados para el experimento final propuesto por el UKDMC: un objetivo de xenón tonelada escala (ZEPLIN-MAX) capaz de sondear la mayor parte del espacio de parámetros favorecida por la teoría en ese punto (1 × 10-10 pb), aunque este último sistema nunca fue construido en el Reino Unido por falta de fondos. == Resultados == Aunque el objetivo de xenón líquido ZEPLIN-III fue construido en la misma escala que la de sus predecesores Zeplin, logró mejoras significativas en la sensibilidad WIMP debido al factor de discriminación más alto alcanzado y un fondo global menor. En 2011 publicó los límites de exclusión en la sección eficaz de dispersión elástica WIMP-nucleón-spin independiente anteriores 3.9 × 10-8 pb (2,9 × 10-44 cm2) para una masa de 50 GeV / c2 WIMP. Aunque no son tan estrictos como los resultados de XENON100, esto se logró con 10 veces más pequeña en masa fiducial y demostró la mejor discriminación de fondo jamás logrado en estos detectores. La sección transversal WIMP-neutrón spin-dependiente fue excluido por encima de 8,0 × 10-3 pb (8,0 × 10-39 cm2). También descartó un modelo de dispersión inelástica WIMP que trataban de conciliar una demanda positiva de DAMA con la ausencia de señal en otros experimentos. == Enlaces externos == * Proyecto ZEPLIN-III * Laboratorio Boulby Underground * Reino Unido Materia Oscura Colaboración == Referencias ==