אנדרו ג'ון ופילד ( אנדי ופילד ) הואפיזיקאי תיאורטיופרופסורבאוניברסיטת בירמינגהם , שם היאראש בית הספר לפיסיקה ואסטרונומיה . מוקד המחקר שלו הואבתאוריה של מערכות קוונטיות מתואמות, עם אינטרסים הנוכחיים בעניין: . נוזלים בלתי פרמי, ביקורתיות קוונטיםומוליכות בטמפרטורה גבוהה == הביוגרפיה == אנדי ופילד התחנך בבית הספר לWhitgift לפני קריאת מדעי טבעבGonvilleוקאיוס מכללה , אוניברסיטת קיימברידג'. הוא עשה את הדוקטורט שלו במעבדת קוונדיש בקיימברידג'וזכה במלגת מחקרבמכללת Gonvilleוקאיוס . הוא היהחוקר פוסט דוקטורט באוניברסיטת ראטגרס , ניו ג'רזי לפני ההחזרה לקיימברידג'כאוניברסיטת חברה מלכותית עמית מחקר . הוא הצטרף לבית הספר לפיזיקה ואסטרונומיהבאוניברסיטת בירמינגהםב1999 והיה ראש בית הספר מאז 2010 . == פרסים == *פלייט Schuldham (1989 ) , Gonvilleוקאיוס * בשנת 2002 אנדי ופילד זכו במדליית מקסוול והפרס . * הוא נבחר בחור של המכון לפיזיקה בשנת 2002. == הפניות ==== קישורים חיצוניים ==