סר אנתוני ג'יימס לגט , KBE , FRS (נולד ב 26 מרס 1938) , גם טוני לגט , היהפרופסור לפיסיקהבאוניברסיטת אילינוי באורבנה-Champaign מאז 1983.Professor לגט להכרה רחבהכמוביל בעולםבתורת פיסיקה בטמפרטורה נמוכה ,ועבודתו החלוציתבsuperfluidity הוכרו על ידיפרס נובל 2003 בפיסיקה . הוא עיצב את ההבנה התיאורטית של נוזלי הליום רגיליםונוזלוsuperfluids החזק בשילוב . הוא קבע כיוונים למחקרבפיזיקה הקוונטית של מערכות מפזר מקרוסקופיתושימוש במערכות מרוכזת על מנת לבחון את יסודותיה של מכניקת קוונטים. == מוקדם בחי == הוא נולד בCamberwell , דרום לונדון, וגדל כקתולי. אבותיו של אביו היו סנדלרי כפר בכפר קטןבהמפשייר ; אביו פרץ עם מסורת זו הפךלירקן ; אביו היה מתייחס איך הוא נהג לרכב איתו לקנות ירקותבשוק קובנט גרדן בלונדון. הוריה של אמו היתה ממוצא אירי ; אביה היגר לאנגליהועבד כפקידבמספנת חיל היםבצ'טהאם . סבתו מצד אמו , ששרדלשנתי שמונים שלה , נשלחהלשירות מקומי בגיל שתים עשרה, שהיא סופו של דבר התחתנה עם הסבא שלו והקימה משפחה גדולה , ולאחר מכןבשנתי השישים המאוחרות שלה היגרה לאוסטרליה להצטרף בתהוחתנה החוק, ולבסוף חזרתי לבריטניהלאב years.His האחרון שלה ואמא של כל אחד היו הראשונהבבני משפחותיהם לקבלחינוך באוניברסיטה ; הם נפגשווהתארסו ואילו סטודנטים במכון לחינוך באוניברסיטה של לונדון, אבל לא היו מסוגלים להתחתן במשך כמה שנים בגלל שהאבא שלוהיה לדאוג לאחים של אמאושלו. אביו עבד כמורה בבית ספר תיכון של פיסיקה, כימיה ומתמטיקה. האמא שלו גם לימדה מתמטיקה בבית ספר תיכונה במשך זמן , אבל נאלצה לוותר על זה כשהוא נולד . סופו של דבר היה אחריו שתי אחיות , קלייר ויהודית ,ושני אחים , טרנסופול. הוריהם שניהם היו הקתולים , ולכןהאחים כולם גדלו באמונהש. הוא חדל להיות קתולי מאמיןבtwenties.Soon המוקדם שלו אחרי שהוא נולד , ההורים שלו קנו בית בנורווד העליון, דרום לונדון. כשהוא היה בן 18 חודשים, פרצה מלחמת העולם השנייהועד אנגלפילד ירוק , כפר קטן בסארי בקצו של הפרק הגדול של הטירה וינדזור , שם שהה במשך כל תקופת המלחמה הוא פונה . לאחרסיום המלחמה , הוא חזרלבית העליון נורווד וחי שם עד 1950; אביו לימד בבית ספרבצפון מזרח לונדון ואמו טיפלה בילדים חמש במשרה מלאה. הוא למד בבית הספר היסודי הקתולי המקומי ,ולאחר מכן, בעקבותהופעה מוצלחתב" עשר הפלוס " בדיקהשהוא לקח ולא מוקדם יותר מאשר רוב , ולאחר מכן הועבר לווימבלדון מכללה . == חינוך == הוא זכה במלגה לליול קולג', אוקספורד , בדצמבר 1954ונכנס לאוניברסיטה בשנה הבאה , מתוך כוונה לקרוא את התואר מבחינה טכנית המכונה Literae Humaniores ( קלאסיקות ) . הוא סיים אתהתואר ראשון שני, הפעם בפיסיקה בריטון קולג' . אדם אחד שהיה מוכן להתעלם מאישורים לא שגרוהיה דירק ter Haar , אזקוראבפיסיקה תיאורטיתובחור של מגדלן קולג' באוקספורד ; אז הוא נרשם למחקר תחת פיקוחו . כמו עם כל תלמידיו של Haar ter באותה תקופה,הנושא לתזה שהוקצה בהיסוס הייתה " כמה בעיותבתאוריה של רבים , גוף מערכות " , שיצאה במידה רבה של latitude.Dirk גילה עניין רב ברווחתם האישית של תלמידיו ו בני משפחותיהם,והייתה מקפיד לוודא שהם קיבלו תמיכה הולמת ; אכן , הוא עודד את הגט להגיש בקשהלמלגת פרס במודלין , בו קבעתי 1963-1967 . בסופו של התזה של לגט כללה מחקרים משתי בעיות מנותקות במידה מסוימת באזור הכללי של הליום נוזלי , אחד על אינטראקציה פונון מסדר גבוה תהליכיםב4He הנפוץ נוזלואחר על המאפיינים של תמיסות מהולות של 4He הנפוץב3He הרגיל הנוזלי (מערכת שהתבררה למרבה הצער להיות הרבה פחות נגיש מאשר בניסוי השני של תרשים השלבהאחר , לדלל פתרונות של 3Heב4He הנפוץ ) . אוניברסיטת אוקספורד זכתה לגטDLitt הכבוד ביוני 2005 == קריירה == גט בילה את החודשים אוגוסט 1964 - . אוגוסט 1965כבחור דוקטורטבאוניברסיטת אילינוי באורבנה-Champaign ( UIUC ) ,ודוד פינס וחבריו ( ג'ון רדין , גורדון Baym , ליאו Kadanoff ואחרים ) המסופקים עלenvironment.He פורה לאחר מכן בייל שנה בקבוצתו של פרופ ' טקאו Matsubaraבאוניברסיטת קיוטובJapan.After שנה הבתר אחד יותר שבו הוא בילה במצב " משוטט " , לבלות זמן ב אוקספורד , הרווארדואילינוי , בסתיו של 1967 הוא לקח אתמרצות באוניברסיטת סאסקס , שם הוא היה לבלות את חמישה עשר השנים הבאות שלוcareer.In תחילת 1982 הוא קיבל הצעה מאוניברסיטת אילינוי באורבנה- שמפיין ( UIUC ) שליו"ר מקארתור עםשהאוניברסיטה לא מזמן ניחן . כפי שכבר התחייבלשהייה של שמונה חודשים באוניברסיטת קורנל בתחילת 1983, הוא סוף סוף הגיעבאורבנה בתחילת הסתיו של אותה שנה ,והיה שם אי פעם תחומי מחקר של since.Leggettהתרחקו מ3He הנוזל סביב 1980 מאז ; הוא עבד בין היתר עלמאפייני הטמפרטורה נמוכה של משקפיים, מוליכות בטמפרטורה גבוהה ,עיבוי גזיםואטומיים ( BEC) ומעל לכל על התאוריה של ניסויים כדי לבדוק האםהיווצרות של מכניקת קוונטים תמשיך לתאר את העולם הפיזי כפי שאנו לדחוף אותו למעלהמהרמה האטומית לכיוון זה של היומיום life.In 2007 הוא קיבל משרהבאוניברסיטת ווטרלו בקנדה. במשך חמשהשנים הבאות , הוא מבלה לפחות חודשים בשנה בקמפוס במכון לקוונטית Computing.He מכהן כיוםכמדען הראשי במכון לחומר מעובה תאוריה,מכון מחקר בחסותאוניברסיטת אילינוי באורבנה == משפחה - שמפיין . == ביוני 1972 הוא התחתן Haruko קינאז , באותו הזמן היא הייתהסטודנט לתואר ראשוןבסאסקס , והוא היהפרופסור. ב1978, נולד להם בת Asako . אשתו Haruko קבלה תואר דוקטור באנתרופולוגיה תרבותיתמאוניברסיטת אילינוי באורבנה-Champaign ועושה כעת את המחקר על מערכת הוספיס. הבת שלהם , Asako , סיימה גם היא UIUC , עםמפרק מרכזי בגאוגרפיה וכימיה. == מחקר == מחקריו מתמקדים במוליכות cuprate , נושאים רעיונייםביסודות מכניקת קוונטים, superfluidityבגזים אטומיים מנוונים מאוד, מאפייני טמפרטורה נמוכים של מוצקים אמורפייםוקוונטי טופולוגי computation.The 29 דצמבר 2005 מהדורה שלאינטרנשיונל הראלד טריביון מודפסמאמר, " בדיקות חדשות של המציאות" המפחידה " של איינשטיין " , אשר התייחסלסתיו הדיון של הגט 2005 בכנס בברקלי , קליפורניה, עם בחור חתן פרס נובל נורמן רמזי של אוניברסיטת הרווארד. שניהם דנו בשווי של ניסיונות לשנות את תורת קוונטים. לגט חשב ניסיונות היו מוצדקים , Ramsey מתנגד לכך. לגט מאמין מכניקת קוונטים עשויה להיות חלקית בגללבעיית המדידה קוונטית. == השתייכות == הואחבר באקדמיה הלאומית למדעים,החברה האמריקנית הפילוסופיות , של האקדמיה האמריקנית לאמנויות ולמדעים,האקדמיה הרוסית למדעים ( זרה חבר ) , והואחבר בחברה המלכותית (בריטניה), האגודה האמריקנית לפיזיקה ,והמכון אמריקאי לפיזיקה ,וחיים עמית המכון לפיסיקה . == הצטיינות == הוא הוענקפרס נובל 2003 בפיסיקה ( עם VL גינזבורגוAA אבריקוסוב ) עבור תרומה חלוציתלתאוריה של מוליכיםוsuperfluids . הואעמית כבוד שלהמכון לפיזיקה ( בבריטניה ) . הוא התמנה לתפקיד אביר מפקד של מסדרהאימפריה הבריטית ( KBE )ב2004 הצטיינות יום ההולדת של המלכה "לשירותים לפיסיקה " . הוא גם זכה בפרס קרן וולף 2002/2003 למחקר על צורות מרוכזת של חומר ( עם BI הלפרין ) . הוא גם זכה במדליית יוג'ין Feenberg הזיכרון (1999). הוא גם היה נבחרכעמית חוץ שלהאקדמיה הלאומית למדעים בשנת 1997. הוא גם היה נבחרבחור של החברה המלכותית. הוא מחזיק באזרחות ארה"ב / בריטניה כפולה. הוא כבר נבחרכעמית חוץ שלהאקדמיה הלאומית למדעים ההודי (2011) == הפניות ==== קישורים חיצוניים == * "הבעיות של פיסיקה -שיחה עם טוני לגט " . , רעיונות Roadshow 2013...