A0620-00 (V616 Monocerotis, V616 Mon) es una radiografía de la estrella binaria de baja masa y candidato a agujero negro en la constelación de Monoceros. == == La evidencia de la observación Uno de los componentes del sistema binario A0620-00 es sabe que es un objeto estelar oscuro, compacto, con una masa entre nueve y trece veces la masa del sol. El otro componente se observa que es una estrella de tipo K (aproximadamente 0,5 masas solares). == Significado == Este sistema binario está ubicado a una distancia de unos 3.000 años luz, lo que hace el sistema de la probable ubicación del agujero negro conocido más cercano . == Referencias ==== enlaces externos ==