Un disco de acreción es una estructura (a menudo un disco circum) formado por el material difuso en movimiento orbital alrededor de un cuerpo central masivo. El cuerpo central es típicamente una estrella. La gravedad hace que el material en el disco en una espiral hacia adentro, hacia el cuerpo central. Las fuerzas gravitatorias y de fricción comprimen y elevan la temperatura del material que causa la emisión de radiación electromagnética. El rango de frecuencia de que la radiación depende de la masa del objeto central. Discos de acreción de estrellas jóvenes y protoestrellas irradian en el infrarrojo; los alrededor de estrellas de neutrones y los agujeros negros en la parte de rayos X del espectro. El estudio de los modos de oscilación en discos de acreción se conoce como diskoseismology == Manifestaciones == discos de acreción son un fenómeno ubicuo en Astrofísica.; núcleos activos galácticos, discos protoplanetarios, y estallidos de rayos gamma todos implican discos de acreción. Estos discos muy a menudo dan lugar a chorros astrofísicas procedentes de la proximidad del objeto central. Jets son una manera eficiente para el sistema de la estrella-disco para arrojar momento angular sin perder demasiado mass.The discos de acreción más espectaculares se encuentran en la naturaleza son las de los núcleos galácticos activos y de los cuásares, que se cree que son agujeros negros masivos en el centro de las galaxias. Como cuestión sigue la línea tendex en un agujero negro, el intenso gradiente gravitacional da lugar a un intenso calentamiento por fricción; el disco de acreción de un agujero negro es lo suficientemente caliente como para emitir rayos X a las afueras del horizonte de sucesos. Se cree que la gran luminosidad de los quásares que es el resultado de la acreción de gas está por agujeros negros supermasivos. Este proceso puede convertir alrededor del 10 por ciento de la masa de un objeto en energía, en comparación con alrededor del 0,5 por ciento para processes.In fusión nuclear cercanos sistemas binarios el principal componente más masivo evoluciona más rápido y ya se ha convertido en una enana blanca, una estrella de neutrones o un agujero negro, cuando la compañera menos masiva alcanza el estado gigante y supera su lóbulo de Roche. A continuación, el flujo de gas se desarrolla a partir de la estrella compañera de la primaria. La conservación del momento angular evita un flujo recto de una estrella a la otra, y una formas discos disco de acreción que rodean instead.Accretion estrellas T Tauri o Herbig estrellas son llamados discos protoplanetarios, ya que se cree que son los progenitores de sistemas planetarios. El gas de acreción en este caso proviene de la nube molecular de la que la estrella se ha formado en lugar de una estrella compañera. == Física del disco de acreción == En la década de 1940, los modelos se derivan en primer lugar de los principios físicos básicos. Con el fin de ponerse de acuerdo con las observaciones, los modelos tuvieron que recurrir a un mecanismo aún desconocido para la redistribución del momento angular. Si la materia es caer hacia el interior debe perder no sólo la energía gravitacional, sino también perder momento angular. Desde el momento angular total del disco se conserva, la pérdida de momento angular de la masa que cae en el centro tiene que ser compensado por un aumento de momento angular de la masa lejos del centro. En otras palabras, el momento angular debe ser transportado hacia el exterior para la materia acrecentando. De acuerdo con el criterio de estabilidad de Rayleigh,: \ frac {\ partial (R ^ 2 \ Omega)} {\ partial} R> 0, donde \ Omega representa la velocidad angular de un elemento de fluido y R su distancia al centro de rotación, una se espera disco de acreción a ser un flujo laminar. Esto evita que la existencia de un mecanismo hidrodinámico para el momento angular transport.On un lado, estaba claro que los esfuerzos viscosos eventualmente causar la materia hacia el centro se caliente y irradiar algo de su energía gravitacional. Por otro lado, la viscosidad en sí no era suficiente para explicar el transporte de momento angular a las partes exteriores del disco. La turbulencia viscosidad mejorada era el mecanismo que se cree responsable de tal redistribución del momento cinético, aunque el origen de la propia turbulencia no se entiende bien. El enfoque fenomenológico convencional introduce un parámetro ajustable \ alpha que describe el aumento efectivo de la viscosidad debido a los remolinos turbulentos dentro del disco. En 1991, con el redescubrimiento de la inestabilidad magnetorotational (MRI), SA Balbus y Hawley JF establecieron que un disco débilmente magnetizada acreción alrededor de un objeto central de pesadas y compactas sería altamente inestable, proporcionando un mecanismo directo para la redistribución del momento cinético. == Modelo = α-Disco === Shakura y Sunyaev (1973) turbulencia propuesto en el gas como la fuente de un aumento de la viscosidad. Suponiendo turbulencia subsónico y la altura del disco como un límite superior para el tamaño de los remolinos, la viscosidad de disco puede estimarse como \ nu = \ alfa c_ {\ rm s} Hwhere c_ {\ rm s} es la velocidad del sonido, H es la altura del disco, y \ alpha es un parámetro libre entre cero (sin acumulación) y aproximadamente una. Nótese que en el movimiento turbulento \ nu \ aproximadamente v_ {\ rm turb} L_ {\ rm turb}, donde v_ {\ rm turb} es la velocidad de las células turbulentas en relación con el movimiento medio gas, y l_ {\ rm turb} es el tamaño de las células turbulentas más grandes, que se estima como l_ {\ rm turb} \ approx H = c_ {\ rm s} / \ Omega y v_ {\ rm turb} \ approx c_ {\ rm s}, donde \ Omega = (GM) ^ {1/2} R ^ {-3 / 2} es la velocidad angular orbital kepleriano, r es la distancia radial desde el objeto central de la masa M.By usando la ecuación de equilibrio hidrostático, combinado con la conservación de momento angular y suponiendo que el disco es delgada, las ecuaciones de la estructura del disco se pueden resolver en términos del parámetro \ alpha. Muchos de los observables dependen sólo débilmente en \ alpha, por lo que esta teoría predice a pesar de que tiene una ley de libre parameter.Using Kramers de la opacidad se encuentra que: H = 1,7 \ times 10 ^ 8 \ alpha ^ {-1 / 10} \ dot {H} ^ {3/20} _ {16} ^ {m_1 -3 / 8} R ^ {9.8} _ {10} f ^ {3/5} {\ rm cm}: T_c = 1,4 \ times 10 ^ 4 \ alpha ^ {-1 / 5} \ dot {H} ^ {3/10} _ {16} ^ {m_1 1/4} R ^ {-3 / 4} _ {10 f} ^ {6.5} {\ rm K}: \ rho = 3,1 \ times 10 ^ {-8} \ alpha ^ {-7/10} \ dot {H} ^ {11/20} _ {16} m_1 ^ {5/8} R ^ {-15 / 8} _ {10} f ^ {11/5} {\ rm g \ cm} ^ {-3} donde T_c y \ rho son la temperatura del plano medio y densidad, respectivamente. \ dot {M} _ {16} es la tasa de acreción, en unidades de 10 ^ {16} {\ rm g \ s} ^ {-1}, m_1 es la masa del objeto central de acreción en unidades de una masa solar, M_ \ bigodot, R_ {10} es el radio de un punto en el disco, en unidades de 10 ^ {10} {\ rm cm}, yf = \ left \ derecho ^ {1/4}, donde R_ \ star es el radio donde el momento angular deja de ser transportado modelo α-Disc inwards.The Shakura-Sunyaev es tanto térmicamente y viscosamente modelo alternativo unstable.An, conocida como beta-disk \, que es estable, tanto en sentido asume que el viscosidad es proporcional a la presión del gas \ nu \ propto \ alpha p_ {\ mathrm {gas}}. Nótese que en el modelo Shakura-Sunyaev estándar, la viscosidad es proporcional a la presión total p_ {\ mathrm {tot}} = p_ {\ mathrm {rad}} p_ {\ mathrm {gas}} = \ rho c_ {\ rm s} ^ 2 ya que \ nu = \ alpha c_ {\ rm s} H = \ alpha c_s ^ 2 / \ Omega = \ alpha p_ {\ mathrm {tot}} / (\ rho \ Omega). el modelo Shakura-Sunyaev asume que el disco está en equilibrio térmico local y puede irradiar su calor eficientemente. En este caso, el disco irradia el calor viscoso, se enfría, y se convierte en geométricamente delgada. Sin embargo, esta suposición puede romperse. En el caso radiativamente ineficiente, el disco puede "inflar" en un toro o alguna otra solución tridimensional como una advección Dominado acreción Flow (ADAF). Las soluciones ADAF por lo general requieren que la tasa de acumulación es menor que un pequeño porcentaje del límite de Eddington. Otro extremo es el caso de los anillos de Saturno, donde el disco es tan pobre en gas que su transporte de momento angular está dominada por las colisiones de cuerpo sólido y el disco de luna interacciones gravitacionales. El modelo está de acuerdo con las mediciones astrofísicas recientes que utilizan lentes gravitacionales. === Inestabilidad Magnetorotational === Balbus y Hawley (1991) propuso un mecanismo que involucra campos magnéticos para generar el transporte de momento angular. Un sistema simple que muestra este mecanismo es un disco de gas en la presencia de un campo magnético axial débil. Dos radialmente vecinos elementos de fluido se comportarán como dos puntos de masa conectados por un resorte sin masa, la tensión del resorte que juega el papel de la tensión magnética. En un disco kepleriano el elemento de fluido interno podría estar orbitando más rápidamente que el exterior, haciendo que el muelle se estire. El líquido elemento interior es forzado por el resorte de reducir la velocidad, reducir correspondientemente su momento angular haciendo que se mueva a una órbita más baja. El elemento exterior de fluido siendo tirado hacia adelante va a acelerar, incrementando su momento angular y pasar a una órbita de radio mayor. La tensión del resorte aumentará a medida que los dos elementos de fluido se separan, y el proceso se ejecuta away.It puede demostrar que en la presencia de una tensión tales primaveral el criterio de estabilidad de Rayleigh se sustituye por: \ frac {d \ omega ^ 2 discos astrofísicos} {d \ ln R}> 0.Most no cumplen este criterio y por lo tanto son propensos a esta inestabilidad magnetorotational. Los campos magnéticos presentes en objetos astrofísicas (necesario para la inestabilidad que se produzca) se cree que son generados a través de la acción dínamo. == Modelos analíticos de sub-Eddington discos de acreción (discos delgados, ADAFs) == Cuando la tasa de acreción es sub-Eddington y la opacidad muy elevada, se forma el disco de acreción delgada estándar. Es geométricamente delgada en la dirección vertical (tiene una forma similar a un disco), y está hecho de un gas relativamente frío, con una presión de radiación insignificante. El gas se cae en espirales muy cerradas, se asemeja a las órbitas casi circulares, casi libres (Kepler). Discos finos son relativamente luminosa y tienen espectros electromagnéticos térmica, es decir, no muy diferente de la de una suma de cuerpos negros. El enfriamiento radiativo es muy eficiente en discos delgados. El clásico de 1974 obra de Shakura y Sunyaev en discos de acreción delgadas es uno de los artículos más citados a menudo en la astrofísica moderna. Discos delgados se han trabajado de forma independiente por Lynden-Bell, Pringle y Rees. Pringle ha contribuido en los últimos treinta años, muchos resultados importantes a la teoría del disco de acreción, y escribió el clásico de 1981 de revisión que durante muchos años fue la principal fuente de información acerca de los discos de acreción, y sigue siendo muy útil today.When la tasa de acreción es sub-Eddington y la opacidad muy baja, un ADAF se forma. Este tipo de disco de acreción se predijo en 1977 por Ichimaru. Aunque el papel de Ichimaru fue ignorado en gran medida, algunos elementos del modelo ADAF estaban presentes en el influyente artículo 1982 ion-tori por Rees, Phinney, Begelman y Blandford.ADAFs comenzado a ser estudiado intensamente por muchos autores sólo después de su redescubrimiento a mediados del 1990 por Narayan y Yi, y de forma independiente por Abramowicz, Chen, Kato, Lasota (quien acuñó el nombre ADAF), y Regev. Contribuciones más importantes a las aplicaciones astrofísicas de ADAFs han sido realizadas por Narayan y sus colaboradores. ADAFs son enfriados por advección (calor captado en la materia) y no por la radiación. Son muy radiativamente ineficiente, geométricamente extendido, de forma similar a una esfera (o un "corona") en lugar de un disco, y muy caliente (cerca de la temperatura del virial). Debido a su baja eficiencia, ADAFs son mucho menos luminoso que los discos finos Shakura-Sunyaev. ADAFs emiten una ley de potencias, la radiación no térmica, a menudo con un fuerte componente de Compton. == Modelos analíticos de discos super-Eddington acreción (discos delgados, polaco donas) == La teoría de la gran super-Eddington agujero negro de acreción, M >> Medd, fue desarrollado en la década de 1980 por Abramowicz, Jaroszynski, Paczynski, Sikora y otros en términos de "donuts polacos" (el nombre fue acuñado por Rees). Pula los buñuelos son de baja viscosidad, ópticamente gruesa, la presión soportada discos de acreción de radiación son refrescados por advección. Son radiativamente muy ineficiente. Pula los buñuelos se asemejan en la forma de un toro de la grasa (una rosquilla) con dos embudos estrechos a lo largo del eje de rotación. Los embudos coliman la radiación en rayos con gran super-Eddington luminosities.Slim discos (nombre acuñado por Kolakowska) tienen sólo moderadamente las tasas de almacenamiento súper Eddington, M ≥ Medd, en lugar de formas en forma de disco, y los espectros de casi térmica. Ellos son enfriados por advección, y son radiativamente ineficaz. Fueron introducidos por Abramowicz, Lasota, Czerny y Szuszkiewicz en 1988. == Disco excreción == Lo contrario de un disco de acreción es un disco de excreción donde en lugar de material de acreción de un disco a un objeto central, el material se elimina del centro hacia el exterior contra el disco. Discos de excreción se forman cuando las estrellas se fusionan. == Ver también == * proceso de acreción * Blandford-Znajek * Disco Circumstellar * Dynamo Teoría * singularidad gravitacional * Anillo Planetario * jet Astrophysical * Nebulosa Solar * Spin-flip == Referencias == ** == Enlaces externos == ** El profesor John F. Hawley página de inicio * nonradiative negro Hole acreción * acreción discos en Scholarpedia * Los campos magnéticos trampa comida agujeros negros "- New Scientist