APM 08279 5255 es una amplia línea de absorción quásar muy lejano situado en la constelación de Lynx. Se magnifica y se divide en varias imágenes por el efecto de lente gravitacional de una galaxia en primer plano a través del cual pasa la luz. Parece que es una galaxia elíptica gigante con un agujero negro supermasivo y disco de acreción asociado. Posee grandes regiones de polvo caliente y gas molecular, así como las regiones con actividad estelar. == La lente gravitatoria == APM 08279 5255 se identificó inicialmente como un quásar en 1998 durante una placa de medición automática de facilidad (APM) encuesta para conocer las estrellas de carbono en el halo galáctico. La combinación de su alto desplazamiento al rojo (z = 3.87) y el brillo (especialmente en el infrarrojo) lo convirtió en el objeto más luminoso jamás vista en el universo. Se sospechó de ser un objeto de lente gravitacional, con su luminosidad ampliada. Las observaciones en el infrarrojo con la cámara de alta resolución NICMOS a bordo del Telescopio Espacial Hubble (HST) mostraron que la fuente se compone de tres imágenes separadas. Incluso teniendo en cuenta la ampliación, el quasar es un objeto muy potente, con una luminosidad de 1014 a 1015 veces la luminosidad del sol. Observaciones posteriores con el Telescopio Espacial Hubble Espectrógrafo de Imágenes confirmaron la presencia de una tercera imagen débil entre las dos imágenes más brillantes. Cada componente tiene la misma distribución de la energía espectral y es una imagen de la Quasar. Sistemas con lentes gravitacionales con números impares de imágenes son extremadamente raros; la mayoría contienen dos o four.Initially la ampliación debido al efecto de lente gravitatoria se pensaba que era grande, en el rango de 40 a 90 veces. Después de las observaciones detalladas en muchas longitudes de onda, el mejor modelo de la galaxia-lente es una galaxia espiral inclinada. Esto le da un aumento de aproximadamente 4. Las observaciones adicionales llevaron a un corrimiento al rojo revisada de 3.911. == Estructura Galáctica == APM 08279 5255 es una fuente brillante en casi todas las longitudes de onda y se ha convertido en uno de los más estudiados de fuentes distantes. El uso de interferometría se ha mapeado en rayos X con el AXAF CCD Imaging Spectrometer en el Observatorio de rayos X Chandra, en el infrarrojo con el Telescopio Espacial Hubble, y en la radio con el Very Long Baseline Array. Mediciones con el IRAM de Plateau de Bure Interferómetro y otros instrumentos analizaron la distribución de moléculas como el CO, CN, HCN y HCO, así como carbon.From atómica estas observaciones APM 08279 5255 es una galaxia elíptica gigante con grandes cantidades de gas y polvo y un núcleo galáctico activo (AGN) en su núcleo. La AGN es alimentado por un agujero negro supermasivo de 23 mil millones de masas solares, el más grande conocido. Es de silencio radioeléctrico sin evidencia de un jet relativista. El agujero negro está rodeado por un disco de acreción de material en espiral en él, unos pocos parsecs de tamaño. Más lejos es un toro de polvo, una nube en forma de rosquilla de gas y polvo, con un radio de unos 100 parsecs. Tanto el disco de acreción y polvo toro parecen ser casi de frente a nosotros. La radiación del gas molecular es procedente de un disco aplanado en el centro de la galaxia con un radio de 550 pc. Esta es también la región estelar de la galaxia. El gas se calienta tanto por la actividad en la AGN y por el stars.APM nueva formación es una galaxia infrarroja ultra-luminosa (ULIRG). Su alto corrimiento al rojo cambia el espectro de infrarrojo lejano en longitudes de onda milimétricas donde se puede observar a partir de los observatorios en tierra. En 2008 y 2009 se midieron las intensidades de las líneas espectrales de vapor de agua usando el espectrómetro de ondas milimétricas Z-Spec en el Observatorio de Caltech submilimétrica. Comparando el espectro a la de Markarian 231, otro ULIRG, mostró que tenía 50 veces el vapor de agua de que Galaxy. Esto hizo que la mayor masa de agua en los conocidos universo-100 billones de veces más agua que la que tuvo lugar en todos los océanos de la Tierra combinados. Su descubrimiento muestra que el agua ha sido frecuente en el universo conocido durante casi toda su existencia; la radiación se emitió 1600 millones años después del Big Bang. == Referencias ==== Enlaces externos == *