En la relatividad general, un horizonte aparente es una superficie que es el límite entre los rayos de luz que se dirigen hacia el exterior y hacia el exterior en movimiento, y los dirigió hacia el exterior, pero en movimiento horizontes inwards.Apparent no son propiedades invariantes de un espacio-tiempo. Son dependiente del observador, y en particular, que son distintas de absoluta horizons.See, sin embargo, los artículos sobre ergosfera, horizonte de Cauchy, la solución de Reissner-Nordström, esfera de fotones, Matar horizonte y singularidad desnuda; la noción de un horizonte en la relatividad general es sutil, y depende de distinciones sutiles. == Definición == La noción de un "horizonte aparente" comienza con la noción de una superficie nula atrapado. A (compacta, orientable, spacelike) superficie siempre tiene 2 que señala independiente hacia adelante en el tiempo, lightlike, direcciones normales. Por ejemplo, un (tipo espacio) esfera en el espacio de Minkowski tiene vectores lightlike apuntando hacia el interior y hacia el exterior a lo largo de la dirección radial. El apuntan hacia adentro, lightlike vectores normales convergen, mientras que el exterior-que apunta, lightlike vectores normales divergen. Puede, sin embargo, ocurrir que ambas apuntan hacia adentro y hacia afuera, apuntando lightlike vectores normales convergen. En tal caso, la superficie se llama trapped.Consider el conjunto de todos tales superficies atrapadas. En términos de un agujero negro de Schwarzschild simple, estas superficies se llenan el agujero negro. El "horizonte aparente" se define entonces como el límite de estas superficies - en esencia, es la superficie más exterior del agujero negro, en este sentido. Tenga en cuenta, sin embargo, que un agujero negro se define en relación con el horizonte de sucesos, que no siempre es la misma que la aparente horizon.Any aparente horizonte es dependiente del observador. == Diferencias con la (absoluta) horizonte de sucesos == En el contexto de un agujero negro, el horizonte de sucesos término se refiere casi exclusivamente a la noción del "horizonte absoluto". Mucha confusión parece surgir con respecto a las diferencias entre un horizonte aparente (AH) y un horizonte de sucesos (EH). En general, los dos no tiene por qué ser el mismo. Por ejemplo, en el caso de un agujero negro perturbado, la EH y AH generalmente no coinciden siempre y cuando sea horizonte fluctuates.In la simple imagen de colapso estelar que conduce a la formación de un agujero negro, se forma un horizonte de sucesos antes de una aparente horizonte. A medida que el agujero negro se asienta, los dos horizontes se aproximan entre sí, y se convierten en asintóticamente la misma superficie. Si el AH existe, es necesariamente dentro de los horizontes EH.Apparent depende de la "corte" de un espacio-tiempo. Es decir, la ubicación e incluso la existencia de un horizonte aparente depende de la forma en el espacio-tiempo se divide en espacio y tiempo. Por ejemplo, es posible cortar la geometría de Schwarzschild de tal manera que no hay horizonte aparente, entonces, a pesar del hecho de que no es ciertamente un horizonte de eventos. == Ver también ==== Referencias ==