Un jet astrofísico (en lo sucesivo 'jet') es un fenómeno a menudo visto en la astronomía, donde los flujos de materia son emitidos a lo largo del eje de rotación de un objeto compacto. Generalmente es causada por las interacciones dinámicas dentro de un disco de acreción. Cuando la materia se emite a velocidades cercanas a la velocidad de la luz, estos chorros son llamados chorros relativistas. Los más grandes chorros son los que se observan en las galaxias activas, como los cuásares y las galaxias de radio. Otros sistemas que a menudo contienen jets son estrellas variables cataclísmicas, binarias de rayos X y las estrellas T Tauri. Objetos Herbig-Haro son causadas por la interacción de los jets con el medio interestelar. Salidas o chorros bipolares también pueden estar asociados con protoestrellas (jóvenes, estrellas que forman), o con evolucionadas estrellas post-AGB (a menudo en forma de nebulosa bipolar) Aunque todavía es sobre todo un misterio para los físicos cómo se forman los chorros y la potencia, la dos orígenes más a menudo propuestos de este poder son el objeto central (como un agujero negro), y el disco de acreción. Discos de acreción alrededor de muchos objetos estelares son capaces de producir aviones, aunque los que alrededor de un agujero negro son los más rápidos y más activos. Esto es porque la velocidad del chorro es de alrededor de la misma velocidad que la velocidad de escape del objeto central. Esto hace que la velocidad de un jet de un agujero negro en acreción, cerca de la velocidad de la luz, mientras que los jets protoestelares son mucho más lentos. Aunque no se sabe exactamente cómo gestionar discos de acreción para producir chorros, que se cree que generan campos magnéticos enredados que causan los chorros para colimar. La hidrodinámica de una tobera de Laval también pueden dar una pista a la involved.One mecanismos de las mejores maneras de explorar cómo se producen los chorros es determinar la composición de los aviones en un radio en el que se pueden observar directamente. Por ejemplo, si un avión tiene su origen en el disco de acreción, es probable que tenga composición electrón-ion su plasma, mientras que si se origina en el agujero negro es probable que sea de electrones-positrones en la naturaleza. Además, el plasma emite diversas formas de radiación, como los rayos X y las ondas de radio, que facilitan el diagnóstico. == Jet relativista == jets relativistas son extremadamente potentes chorros de plasma que surgen de supuestos objetos masivos en los centros de algunas galaxias activas, sobre todo radio galaxias y cuásares. Sus longitudes pueden alcanzar varios miles o incluso cientos de miles de años luz. La hipótesis es que la torsión de los campos magnéticos en el disco de acreción colima el flujo de salida a lo largo del eje de rotación del objeto central, de modo que cuando las condiciones son adecuadas, un chorro saldrá de cada cara del disco de acreción. Si el chorro se orienta a lo largo de la línea de visión de la Tierra, radiante relativista cambiará su brillo aparente. La mecánica detrás tanto de la creación de los aviones y la composición de los aviones son todavía un tema de mucho debate en la comunidad científica; es la hipótesis de que los chorros están compuestos de una mezcla eléctricamente neutro de electrones, positrones y protones en algunos jets proportion.Similar, aunque en una escala mucho más pequeña, puede desarrollarse alrededor de los discos de acreción de las estrellas de neutrones y los agujeros negros estelares. Estos sistemas son a menudo llamados microquásares. Un ejemplo es SS433, cuyo bien observado jet tiene una velocidad de 0.23c, aunque otros microquásares parecen tener mucho más alto (pero no tan bien medido) velocidades del chorro. Incluso más débil y menos chorros relativistas pueden estar asociados con muchos sistemas binarios; el mecanismo de aceleración para estos aviones puede ser similar a los procesos de reconexión magnética observada en la magnetosfera de la Tierra y la hipótesis general wind.The solar entre los astrofísicos es que la formación de chorros relativistas es la clave para explicar la producción de los estallidos de rayos gamma. Estos chorros tienen factores de Lorentz de ~ 100 (es decir, una velocidad de aproximadamente 0.99995c), haciéndolos algunos de los objetos celestes más rápidos conocidos actualmente. === Rotar agujero negro como fuente de energía === Debido a la enorme cantidad de energía necesaria para lanzar un chorro relativista, se cree que algunos aviones para ser accionado por agujeros negros giratorios. Hay dos teorías que compiten por la forma en que la energía se transfiere desde el agujero negro de jet. * Proceso de Blandford-Znajek. Esta es la teoría más popular para la extracción de energía del agujero negro central. Los campos magnéticos alrededor del disco de acreción son arrastrados por el giro del agujero negro. El material relativista es posiblemente lanzado por el endurecimiento de las líneas de campo. * Mecanismo de Penrose. Esto extrae energía de un agujero negro en rotación por el arrastre de marco. Esta teoría se demostró más tarde para ser capaz de extraer energía de la partícula relativista y el impulso, y posteriormente demostrado ser un posible mecanismo para la formación de jets.Williams, RK (2004, 20 de agosto). Colimado escapar chorros polares ee vorticales intrínsecamente producidos por agujeros negros en rotación y los procesos de Penrose. The Astrophysical Journal, 611, 952-963. (http://arxiv.org/abs/astro-ph/0404135) == Otras imágenes == Imagen: NGC 5128.jpg | Centaurus A en rayos-x que muestran el relativista jetOnde-radioM87.jpg | El chorro M87 vistos por el arsenal muy grande en la frecuencia de radio (el campo de visión es más grande y se hace girar con respecto a la imagen de arriba) HST-3C66B-Jet-O5BQ06010.gif |. imagen del Hubble Legado Archivo de UV cercano del chorro relativista que sale de 3C 66B. == Ver también == * salida bipolar * proceso Blandford-Znajek * Lista de plasma (física) Artículos == Referencias ==== enlaces externos == * NASA - Pregunte a un astrofísico: Negro Hole bipolares Jets * SPACE.com - Twisted Física: ¿Cómo agujeros Negros: Boquilla Off * Compact Objetos y acreción Disksca: Jet (astronomia) de: Jet (Astronomie) í: Jet (astronomía) fr: Jet (Astrofísica) ko: 상대 론적 제트 que: Getto relativisticolt: Reliatyvistinė čiurkšlėhu: Relativisztikus jetja: 宇宙 ジェット no: Relativistisk jetpl: Dżet (astronomia) pt: Jato relativísticoru: Релятивистская струяsv: Relativistisk jetstrålezh: 相对论 性 喷 流