Imagen: Bahcall-Wolf_cusp.jpg | thumb | right | 250px | El crecimiento de una cúspide Bahcall-Wolf. La unidad de longitud es la influencia del agujero negro radio. El tiempo transcurrido es aproximadamente un tiempo de relajación. La línea discontinua muestra la densidad en estado estacionario profile.Bahcall-Wolf cúspide se refiere a una distribución particular de las estrellas alrededor de un agujero negro masivo en el centro de una galaxia o cúmulo globular. Si el núcleo que contiene el agujero negro es lo suficientemente viejo, intercambio de energía orbital entre estrellas impulsa su distribución hacia una forma característica, de modo que la densidad de estrellas, ρ, varía con la distancia al agujero negro, r, como: \ rho (r ) \ propto r ^ {-7 / 4}. Hasta ahora, ningún ejemplo claro de una cúspide Bahcall-Wolf ha encontrado en cualquier galaxia o cúmulo de estrellas. Esto puede ser debido en parte a la dificultad de resolver esta característica. == Distribución de estrellas alrededor de un agujero negro supermasivo == Los agujeros negros supermasivos residen en los núcleos galácticos. La masa total de las estrellas en un núcleo es aproximadamente igual a la masa del agujero negro supermasivo. En el caso de la Vía Láctea, la masa del agujero negro supermasivo es de aproximadamente 4 millones de masas solares, y el número de estrellas en el núcleo es de unos diez millones.El estrellas se mueven alrededor del agujero negro supermasivo en órbitas elípticas, similar a la órbitas que los planetas siguen alrededor del sol. La energía orbital de una estrella es: E = \ boldsymbol {v} ^ 2/2 - GM / rwhere v es la velocidad de la estrella, r es la distancia al agujero negro supermasivo, y M es la masa del agujero negro supermasivo. La energía de una estrella permanece casi constante durante muchos periodos orbitales. Pero después de aproximadamente un tiempo de relajación, la mayoría de las estrellas en el núcleo se habrán intercambiado energía con otras estrellas, haciendo que sus órbitas a cambio. Bahcall y Wolf mostró que una vez que esto ha tenido lugar, la distribución de energías de los orbitales tiene la forma: N (E) \, dE = n_0 | E | ^ {-9 / 4} dE, que corresponde a la densidad ρ = R ρ0 -7/4. La figura muestra cómo la densidad de estrellas evoluciona hacia la forma Bahcall-Wolf. La cúspide completamente formado se extiende hacia el exterior a una distancia de aproximadamente una quinta parte del agujero negro supermasivo radio de influencia. Se cree que los tiempos de relajación de los núcleos de las galaxias pequeñas, densas son lo suficientemente corto como para cúspides Bahcall-lobo a la forma. == El Centro Galáctico == El radio de influencia del agujero negro supermasivo en el centro de la galaxia es de unos 2-3 parsecs (PC), y una cúspide Bahcall-Wolf si está presente se extienden hacia afuera a una distancia de aproximadamente 0.5 PC desde el agujero negro supermasivo. Una región de este tamaño es fácil de resolver desde la Tierra. Sin embargo, no se observa ningún cambio de signo; en cambio, la densidad de las estrellas más viejas es plana o incluso en declive hacia el Centro Galáctico. Esta observación no necesariamente descarta la existencia de una cúspide Bahcall-Wolf en algún componente aún no observado. Sin embargo, las observaciones actuales implican un tiempo de relajación en el Centro Galáctico de aproximadamente 10 millones de años, comparable con la edad de la Vía Láctea. Por tanto, es probable que haya transcurrido el tiempo no es suficiente para una cúspide Bahcall-Wolf a formarse. Alternativamente, un proceso puede haber destruido las estrellas brillantes cerca del agujero negro supermasivo. == Cúspides múltiples masas == La solución Bahcall-Wolf se aplica a un núcleo formado por estrellas de una masa única. Si hay un rango de masas, cada componente tiene un perfil diferente densidad. Hay dos casos límite. Si las estrellas más masivas dominan la densidad total, su densidad seguirá la forma Bahcall-Wolf, mientras que los objetos menos masivos tendrán ρ \ r propto -3/2. Si las estrellas menos masivas dominan la densidad total, su densidad seguirá la forma Bahcall-Wolf, mientras que las estrellas más masivas-seguirán ρ \ propto r-2.In una vieja población de estrellas, la mayoría de la masa es ya sea en forma de las estrellas de la secuencia principal, con masas \ lesssim 1-2 masas solares, o en los restos de los agujeros negros, con masas ~ 10-20 masas solares. Es probable que las estrellas de la secuencia principal dominan la densidad total; por lo que su densidad debe seguir la forma Bahcall-Wolf mientras que los agujeros negros deberían tener la más empinada, ρ ~ r -2 perfil. Por otro lado, se ha sugerido que la distribución de masas estelares en el centro galáctico es "-pesada parte superior", con una fracción mucho más grande de agujeros negros. Si este es el caso, se esperaría que las estrellas observadas para alcanzar el perfil de densidad superficial, ρ ~ r -3 / 2. Sin embargo, incluso este perfil superficial es probablemente incompatible con lo que se observa en el Centro Galáctico, lo que implica que una cúspide Bahcall-Wolf nunca formó. El número y la distribución de los remanentes de agujero negro en el centro galáctico es muy poco limitados. == Ver también == * dinámicas estelares == Referencias ==