Un agujero negro binario es de dos agujeros negros en órbita cercana alrededor de la otra. Aunque sólo una idea teórica, son importantes en astrofísica en que iban a ser la fuente de ondas gravitatorias conocido más fuerte del universo. Como los agujeros negros en órbita emiten estas ondas, la órbita decae, y el período orbital disminuye. Esta etapa se llama binario inspiral agujero negro. Los agujeros negros se fusionarán una vez que están lo suficientemente cerca. Una vez fusionado, el agujero único pasa a través de una etapa llamada de anillo abajo, donde cualquier distorsión en la forma se disipa en forma de ondas gravitacionales más. Ocurrencia == == Super masivos binarios de agujeros negro se cree que forman durante la fusión de galaxias. Algunos candidatos probables para los agujeros negros binarios son galaxias con núcleos dobles aún distantes. Un ejemplo de doble núcleo es NGC 6240. mucho más cerca de los binarios de agujeros negros es probable que en las galaxias de núcleo único con dobles líneas de emisión. Los ejemplos incluyen SDSS J104807.74 005.543,5 y EGSD2 J142033.66 525.917,5. Otros núcleos galácticos tienen emisiones periódicas que sugieren grandes objetos orbitando un agujero negro central en por ejemplo OJ287. == El problema final-parsec == La separación natural de los dos agujeros negros supermasivos en el centro de una galaxia es de unos pocos a unas pocas decenas de parsecs (pc). Esta es la separación en la que los dos agujeros negros forman un sistema ligado, binario. Con el fin de generar ondas gravitacionales a un nivel significativo, el binario debe primero reducir a una separación mucho más pequeño, más o menos desde 0,01 hasta 0,001 pc. Esto se conoce como el "problema de último parsec". Se han propuesto un número de soluciones al problema parsec final; la mayoría implican la interacción del binario masivo con la materia circundante, ya sean estrellas o gas, que puede extraer energía del binario y causar que se encoja. Por ejemplo, la gravedad de eyección tirachinas de estrellas de paso puede llevar a los dos agujeros negros juntos en un tiempo mucho menor que la edad del universo. Ciclo de vida == == Diferentes partes de la vida de un agujero negro binario son los inspiral que se asemeja a una órbita cambiando gradualmente. La última órbita estable o órbita circular interna estable (ICSO) es la órbita más interna completa antes de la inspiral fusionar transición. Esto es seguido por una órbita de pasada en la que los dos agujeros negros se encuentran. La fusión sigue después de lo cual es la ringdown. Una vez que la fusión ha tenido lugar, la dirección de giro del agujero negro resultante puede ser muy diferente de la original. Este cambio de dirección del momento angular se llama spin-flip. == Modelado == Algunos modelos simplificados algebraicas se pueden utilizar para el caso donde los agujeros negros están muy separadas, y pueden ser aplicables para la etapa inspiral.  Modelos de la relatividad numérica del espacio-tiempo y simula que cambia con el tiempo. En estos cálculos es importante tener suficiente detalle fino cerca en los agujeros negros, y todavía tienen suficiente volumen para determinar la radiación de la gravitación que se propaga hasta el infinito. Para hacer esto que algunos puntos suficientes para ser manejable para el cálculo en un tiempo razonable, sistemas de coordenadas especiales se pueden utilizar como coordenadas de Boyer-Lindquist o de ojo de pez coordina. Un vector de muerte helicoidal es un vector de hilatura. Se puede determinar un sistema de hilatura de coordenadas que gira con los objetos en órbita, reduciendo en gran medida la tasa de cambio debido a movimiento rápido movimiento orbital. Pon aproximaciones newtoniana se aproximan las ecuaciones de campo de la relatividad general en un polinomio de orden más alto que la teoría de la gravitación de Newton. Órdenes utilizados en estos cálculos pueden denominarse 2PN (segundo puesto fin newtoniana) 2.5PN o 3PN (tercer orden post newtoniana). Eficaz Un Cuerpo (EOB) trata el sistema de agujero negro binario como si fuera un objeto. Esto es útil cuando razones de masa son grandes, tales como una masa fusión agujero negro estelar con un agujero negro central de la galaxia. En este un objeto de prueba está en órbita alrededor de un agujero negro deformado. Un método de perturbación puede utilizar la fórmula Kerr espacio-tiempo más simple y deformarla con un campo en las inmediaciones del agujero negro más pequeño. El método BHP perturbación agujero negro es útil para un agujero negro distorsionada, tal como ocurre en la fase de ringdown. Para las regiones del espacio más remotas de los dos agujeros negros un método de perturbación lineal más simplificada puede ser utilizado para modelar la propagación de la radiación gravitacional de distancia. Numérico completo (FN) calcula cada punto numéricamente sin asumir que los resultados serían los mismos como un polinomio aproximada. Se requiere que la simulación completa en el espacio-tiempo más distorsionada en situaciones complejas, como la hilatura fusión agujero negro. En los cálculos completos de toda una fusión, varios de los métodos anteriores se pueden utilizar juntos. Entonces es importante para adaptarse a las diferentes piezas del modelo que se trabajó a cabo utilizando diferentes algoritmos. The Lazarus Project vincula las partes en una hipersuperficie tipo espacio en el momento de la fusión. Los resultados de los cálculos pueden incluir la energía de enlace. En una órbita estable la energía de enlace es un pariente mínimo local a parámetro de perturbación. En la órbita circular estable más interna del mínimo local se convierte en un punto de inflexión. La forma de onda gravitatoria producida es importante para la predicción de la observación y de confirmación. Cuando inspiralling alcanza la zona de la fuerte campo gravitatorio, las olas se dispersan dentro de la producción de lo que se llama la cola de post newtoniana (PN cola) de zona. En la fase ringdown de un agujero negro de Kerr, torsión por arrastre produce una onda de gravedad con la frecuencia horizonte. En contraste, el agujero negro de Schwarzschild ringdown se parece a la onda dispersada desde finales del inspiral, pero sin onda directa. La fuerza de reacción de radiación se puede calcular por Padé resummation de flujo de ondas gravitacionales. Una técnica para establecer la radiación es la extracción de Cauchy característica CCE técnica que da una estimación de cierre del flujo en el infinito, sin necesidad de calcular a distancias finitas más y más grandes. La masa final del agujero negro resultante depende de la definición de la masa en la relatividad general. El Bondi masa MB se calcula a partir de la fórmula de pérdida de masa Bondi-Sach. DMB / dU = f (U). Con f (U) el flujo de ondas gravitacionales en el retraso U. tiempo f es una integral de superficie de la función de Noticias en infinito nulo variado por ángulo sólido. El Arnowitt-Deser-Misner (ADM) de energía o ADM masa es la masa, medido a una distancia infinita e incluye toda la radiación gravitatoria emitida. MADM = MB (U) forma integral infinito negativo a U de F (V) dV. El momento angular también se pierde en la radiación gravitacional. Esto es principalmente en el eje z de la órbita inicial. Se calcula mediante la integración del producto de la forma de onda métrica multipolar con el complemento función de noticias en el tiempo retardado. == Forma == Uno de los problemas a resolver es la forma o la topología del horizonte de eventos durante una fusión de agujero negro. En los modelos numéricos, las geodésicas de prueba se insertan para ver si se encuentran con un horizonte de sucesos. Como se aproximan dos agujeros negros entre sí, una forma de pico de pato sobresale de los dos horizontes de sucesos hacia el otro. Esta protuberancia se extiende más y más estrecho hasta que se encuentra la protuberancia de la otra-agujero negro. En este punto en el tiempo del horizonte de sucesos tiene un X-forma muy estrecha al punto de encuentro. Las protuberancias se extraen en un delgado hilo. El punto de encuentro se expande a una conexión más o menos cilíndrico llamado un puente. Las simulaciones a partir de 2011 no se había producido ningún horizontes de sucesos con topología toroidal, aunque otros sugirieron que sería posible, por ejemplo, si varios agujeros negros orbitando en el mismo círculo se unen. == Fusión retroceso agujero Negro == Un resultado inesperado puede ocurrir con los agujeros negros binarios que se funden en el que las ondas gravitacionales llevan el impulso y el par de agujero negro fusión acelera aparentemente viola la tercera ley de Newton. El centro de gravedad se puede agregar más de 1000 km / s de velocidad de saque. Las mayores velocidades de retroceso (se acerca a 5.000 kilometros / s) se producen para los binarios de igual masa y espín de magnitud igual agujero negro, cuando las direcciones giros están orientados de manera óptima a ser contra-alineados, paralelos al plano orbital o casi alineadas con el el momento angular orbital. Esto es suficiente para escapar de las grandes galaxias. Con más probables orientaciones un efecto menor se lleva a cabo, tal vez sólo unos pocos cientos de kilómetros por segundo. Este tipo de velocidad se expulsará la fusión de agujeros negros binarios de cúmulos globulares, lo que impide la formación de agujeros negros masivos en núcleos de los cúmulos globulares. A su vez esto reduce las posibilidades de las fusiones posteriores, y por lo tanto la posibilidad de detectar las ondas gravitacionales. Para los agujeros negros no hilar una velocidad máxima de retroceso de 175 km / s se produce para las masas en la proporción de cinco a uno. Cuando espines están alineados en el plano orbital es posible un retroceso 1300 km / s con dos agujeros negros idénticos. Los parámetros que puedan ser de su interés, como el punto en el que los agujeros negros se fusionan, la relación de masa que produce retroceso máximo, y la cantidad de masa / energía se irradia a través de las ondas gravitacionales. En una colisión esta fracción se calcula en 0.002 o un 0,2%. == Referencias == == Enlaces externos == * Los agujeros negros binarios órbita y chocan por djxatlanta