El agujero negro paradoja de la información resultante de la combinación de la mecánica cuántica y la relatividad general. Se sugiere que la información física podría desaparecer de forma permanente en un agujero negro, lo que permite que muchos estados físicos para recaer en el mismo estado. Esto es controvertido porque viola un principio comúnmente asumido de la ciencia-que en principio la información completa acerca de un sistema físico en un momento en el tiempo debe determinar su estado en cualquier otro momento. Un postulado fundamental de la mecánica cuántica es que la información completa acerca de un sistema está codificado en su función de onda hasta que la función de onda colapsa. La evolución de la función de onda se determina por un operador unitario, y unitariedad implica que la información se conserva en el sentido cuántica. Esta es la forma más estricta del determinismo == Principios en acción == Hay dos principios fundamentales en juego:.. * Determinismo cuántico significa que dada una función de onda la actualidad, sus futuros cambios están determinados únicamente por el operador de evolución * La reversibilidad se refiere a la hecho de que el operador de evolución tiene una inversa, lo que significa que las funciones de onda últimos cuentan con el mismo unique.The combinación de los dos significa que la información debe estar siempre preserved.Starting a mediados de la década de 1970, Stephen Hawking y Jacob Bekenstein presentaron argumentos teóricos basados en la relatividad general y la teoría cuántica de campos que parecían ser incompatibles con la conservación de la información. En concreto, los cálculos de Hawking indican que la evaporación del agujero negro a través de la radiación de Hawking no conserva información. Hoy en día, muchos físicos creen que el principio holográfico (específicamente la dualidad AdS / CFT) demuestra que la conclusión de Hawking era incorrecta, y que la información es de hecho preserved.In 2004 el propio Hawking concedió una apuesta que había hecho, de acuerdo en que la evaporación del agujero negro hace en hecho de conservar la información. == == radiación Hawking En 1975, Stephen Hawking y Jacob Bekenstein mostró que los agujeros negros deberían emitir lentamente la energía, lo que plantea un problema. Desde el teorema de no-pelo, uno esperaría que la radiación de Hawking para ser completamente independiente del material que entra en el agujero negro. Sin embargo, si el material que entra en el agujero negro fuera un estado cuántico puro, la transformación de ese estado en el estado de mezcla de la radiación de Hawking sería destruir la información sobre el estado cuántico inicial. Esto viola el teorema de Liouville y presenta un paradox.More física, precisamente, si hay un estado puro enredado, y una parte del sistema enredado es arrojado al agujero negro, manteniendo la otra parte fuera, el resultado es un estado mixto después de la parcial traza se tiene en el interior del agujero negro. Pero como todo en el interior del agujero negro llegará a la singularidad dentro de un tiempo finito, la parte que se remonta más de parcialmente podría desaparecer completamente de la system.Hawking física seguía convencido de que las ecuaciones de la termodinámica del agujero negro junto con la no-teorema de pelo llevó a la conclusión de que la información cuántica puede ser destruido. Esto molestó a muchos físicos, sobre todo John Preskill, quien en 1997 apostó Hawking y Kip Thorne que la información no se pierde en los agujeros negros. Las implicaciones Hawking había abierto condujeron a la batalla Susskind-Hawking, donde Leonard Susskind y Gerard 't Hooft públicamente' declaró la guerra 'en la solución de Hawking, con Susskind publicación de un libro popular sobre el debate en 2008 (La Guerra Agujero Negro: Mi batalla con Stephen Hawking para hacer el mundo seguro para la mecánica cuántica, ISBN 978-0-316-01640-7). El libro señala cuidadosamente que la "guerra" era puramente una científica, y que a nivel personal, los participantes siguieron siendo amigos. La solución al problema que se llegó a la conclusión de la batalla es el principio holográfico, que fue propuesta por primera vez por 't Hooft, pero se le dio una interpretación precisa la teoría de cuerdas por Susskind. Con esto, como el título de un artículo que dice, "Susskind anula Hawking en disputa por dilema cuántica". Hay varias ideas acerca de cómo se resuelve la paradoja. Dado que la propuesta de la correspondencia AdS / CFT 1997, la creencia predominante entre los físicos es que la información se conserva y que la radiación de Hawking no es precisamente térmica, pero recibe correcciones cuánticas. Otras posibilidades incluyen la información que figura en un remanente de Planck sobrante al final de la radiación de Hawking o una modificación de las leyes de la mecánica cuántica para permitir el tiempo no unitario evolution.In julio de 2004, Stephen Hawking publicó un artículo que presenta una teoría que perturbaciones cuánticas del horizonte de sucesos podrían permitir que la información de escapar de un agujero negro, lo que resolvería la paradoja de la información. Su argumento asume la unitariedad de la correspondencia AdS / CFT que implica que un agujero negro AdS que es dual a una teoría conforme de campos térmicos. Al dar a conocer su resultado, Hawking también reconoció la apuesta 1997, prestando Preskill con una enciclopedia de béisbol "de que la información puede ser recuperada a voluntad". Sin embargo, Thorne sigue sin estar convencido de la prueba de Hawking y se negó a contribuir a la award.According a Roger Penrose, pérdida de unitariedad en sistemas cuánticos no es un problema: las mediciones cuánticas son por sí mismos ya no unitario. Penrose afirma que los sistemas cuánticos, de hecho, no evolucionará más unitariamente tan pronto como la gravitación entra en juego, precisamente como en los agujeros negros. El Conformal cíclica Cosmología defendida por Penrose depende fundamentalmente de la condición de que la información es, de hecho, perdió en los agujeros negros. Este nuevo modelo cosmológico podría en el futuro ser probado experimentalmente por análisis detallado de la radiación del fondo cósmico de microondas (CMB): si es cierto el CMB debe exhibir patrones circulares con temperaturas ligeramente más bajo o ligeramente superior. En noviembre de 2010, Penrose y VG Gurzadyan anunció que habían encontrado evidencia de tales patrones circulares, en los datos de la Wilkinson Microwave Anisotropy Probe (WMAP) corroborado por los datos del experimento de boomerang. . La importancia de los hallazgos fue posteriormente debatida por otros == principal se acerca a la solución de la paradoja ===== La información se pierde para siempre === * Ventaja: Parece ser una consecuencia directa de cálculo relativamente no controversial basada en gravedad semiclásico * Desventaja:. Viola unitariedad, así como la conservación de la energía o la causalidad === información escapa poco a poco durante la evaporación del agujero negro === * Ventaja:. apelando Intuitivamente porque se asemeja cualitativamente la recuperación de información en un proceso clásico de la quema . * Desventaja:. Requiere una gran desviación de la gravedad clásica y semiclásica (que no permiten que la información se filtre fuera del agujero negro), incluso para los agujeros negros macroscópicos para la que se espera que las aproximaciones clásicas y semiclásicos ser buenas aproximaciones === información de repente escapa a cabo durante la etapa final de la evaporación de un agujero negro === * Ventaja:. se necesita una desviación significativa de la gravedad clásica y semiclásica sólo en el régimen en el que se espera que los efectos de la gravedad cuántica de dominar * Desventaja: Justo antes de la repentina fuga de información, un pequeño agujero negro debe ser capaz de almacenar una cantidad arbitraria de información, la cual viola el Bekenstein obligado === la información se almacena en un remanente Planck de tamaño === * Ventaja:. Ningún mecanismo de información de escape es necesario * Desventaja:. para contener la información de cualquier agujero negro se evapora, los remanentes tendrían que tener un número infinito de estados internos. Se ha argumentado que sería posible producir una cantidad infinita de pares de estos restos, ya que son pequeñas e indistinguibles desde el punto de vista de la teoría efectiva de baja energía. === La información se almacena en un universo bebé que se separa de nuestra propio universo. === * Ventaja: Este escenario es predicha por la teoría de Einstein-Cartan de gravedad que se extiende la relatividad general a la materia con momento angular intrínseco (espín). No se necesita una violación de los principios generales de la física conocidas * Desventaja:. Es difícil poner a prueba la teoría de Einstein-Cartan porque sus predicciones son significativamente diferentes de las generales-relativista sólo a muy altas densidades === La información se codifica en las correlaciones. entre futuro y pasado === * Ventaja: la gravedad semiclásica es suficiente, es decir, la solución no depende de los detalles de la gravedad cuántica (todavía no se entiende bien) * Desventaja:. contradice la visión intuitiva de la naturaleza como una entidad que evoluciona con el tiempo . == Véase también == * correspondencia AdS / CFT * complementariedad agujero Negro * hipótesis de la censura cósmica * Firewall (física) * Fuzzball (teoría de cuerdas) * principio holográfico * de Maxwell Demon * Thorne-Hawking-Preskill apostó * teorema de No-pelo = = Referencias ==== enlaces externos == * agujero Negro problema de pérdida de información, una página de la física USENET FAQ. Discute los métodos de ataque al problema y sus defectos aparentes * Informe sobre la teoría de Hawking de 2004 en New Scientist * Informe sobre la teoría de Hawking de 2004 en la Naturaleza * Hawking, SW (julio de 2005), información de la pérdida de los agujeros negros, arXiv:. Hep-th / 0507171. Supuesta solución de Stephen Hawking a la unitariedad paradoja agujero negro * Hawking y unitariedad: una discusión de una puesta al día de la paradoja de la pérdida de información y el papel de Stephen Hawking en ella * La Hawking Paradox - BBC Horizonte documental (2005) *....