El estudio de los agujeros negros, las fuentes gravitacionales tan enormes que ni siquiera la luz puede escapar de ellos, se remonta a finales del siglo 18. Los grandes avances en la comprensión se hicieron a lo largo de la primera mitad del siglo 20, con contribuciones de muchos físicos matemáticos prominentes, aunque el agujero negro término fue acuñado sólo en el año 1964. Con el desarrollo de la relatividad general otras propiedades relacionadas con estas entidades llegaron a entenderse , y sus características se han incluido en muchas obras notables de la ficción == Literatura ===== funciona Early === * La espada de Rhiannon (1950):. una novela escrita por Leigh Brackett, publicado originalmente como "The Sea-Kings of Mars "en Thrilling Wonder Stories (junio de 1949). La codicia atrae al saqueador arqueólogo Matt Carse en una tumba olvidada del viejo dios marciano Rhiannon. Hay una singularidad extraña sumerge el héroe improbable en fantástica el pasado del planeta rojo, cuando vastos océanos cubrieron la tierra y el legendario Mar-Kings gobernaron desde palacios en terrazas de la decadencia y el deleite. La tumba encierra una burbuja de oscuridad ... [como] los puntos negros lacios lejos hacia fuera en la galaxia que algunos científicos han soñado con agujeros en el propio continuum, ventanas hacia el infinito fuera de nuestro universo! Rhiannon es considerado como el mejor de la espada de Brackett y el planeta funciona establece en el pasado marciano neo-Burroughsian en el otro lado del agujero negro, un tiempo pasado que representa el último suspiro de una decadencia sin fin nostalgia por el pasado aún más remoto. * Stowaway al Mushroom Planet (1956): una novela de ciencia ficción juvenil escrita por Eleanor Cameron. Dos niños experimentan aventuras y encuentros extraños en y alrededor del Mushroom Planet, una pequeña luna en una órbita invisible alrededor de la Tierra que sólo es visible utilizando el filtro especial proporcionado por un misterioso señor Bass. Uno de los peligros del camino hay un "agujero en el espacio", se hacía visible por un enjambre de meteoros que orbita en un círculo en forma de embudo y cae en él para desaparecer por completo de la vista. En el agujero, ... no hay tiempo-es decir, para que cae viajero espacial Horatio no hay tiempo. Todo esto es sólo una gran falta mucho. Al caer en el agujero, Horacio se sentía como si estuviera siendo arranqué desde la médula ósea ... Eso debe de ser cuando se fue a través del agujero en el espacio * La ciudad y las estrellas (1956):. La novela debut (publicado originalmente como contra la caída de la noche), de Arthur C. Clarke, con el (Ciudad) versión reelaborada siendo ampliamente considerado como su obra más memorable y uno de los cuentos más fuertes del avance conceptual en género de la ciencia ficción. Un imperio galáctico, una vez gloriosa fue casi destruida por su más grande creación ido mal, una incorpórea pura inteligencia-que ahora se llama la Mente Mad. La Mente Loca no podía ser destruida, porque era inmortal. Fue conducido al borde de la galaxia y no en prisión de una manera que no entendemos. Su prisión era una estrella artificial extraño conocido como el Sol Negro, y allí permanece hasta nuestros días. El Sol Negro es a menudo interpretado como una identificación del agujero-un negro hace explícito en la secuela de Gregory Benford Más allá de la caída de la noche (1990, ver más abajo) * "En el centro" (1966):. Un cuento de Larry Niven publicado en la galaxia la revista Science Fiction. Piloto de la nave espacial Beowulf Schaeffer es tomar un barco Titiritero experimental y extremadamente rápido, el tiro largo, a través de un desierto en tropel mortal de estrellas en el núcleo galáctico (comparar "Dead Ahead" de Jack Vance). El centro de la galaxia está explotando en una reacción en cadena de supernovas (a propuesta precursor de la formación de un agujero negro supermasivo que hay): El parche siguió creciendo a medida que iba en ... una gran ameba brillante alcanzando tentáculos serpenteantes de fuego fusión profundas . las entrañas del Core * "Kyrie" (1968): una historia corta escrita por Poul Anderson. Una expedición exploración de un remanente de supernova recién emerge de salto para enfrentar una tormenta nebular electromagnética, ya que se acerca a un agujero negro residual del cataclismo (Anderson menciona su radio Schwartzschild, pero utiliza los términos "núcleo supernova" y "corazón expuesto de la estrella" para referirse a el agujero en sí); su barco se enfrenta a la inminente destrucción de un inmenso globo crepitar de gas ionizado que está en camino de chocar con él. Rescate se efectúa por Lucifer, un ser aliado a la nave, que pueden comunicarse instantáneamente a través de distancias ilimitadas con telépata a bordo de la nave a base de plasma. Agotado por el esfuerzo de defenderse de la amenaza mortal, Lucifer finalmente cae en el agujero negro, sus agonías estiran para siempre en su mente como su enredo en el campo gravitacional del agujero retrasa su reloj asymtotically a cero en el horizonte de sucesos. Nunca dejará de oír sus gritos, y no hay lugar en el universo donde encontrará la paz * Criaturas de la Luz y la Oscuridad (1969):. Una novela escrita por Roger Zelazny. En esta novela de la ciencia ficción y el folclore antiguo egipcio, reconocido por su compleja trama, la resonancia mítica, y la intensidad verbal con fluidez, el dios Thoth ha gobernado el Universo, pero perdió su supremacía a sus ángeles rebeldes; ahora tiene que dedicar todos sus restantes poderes hacia la contención y-tal vez-de derrotar al enemigo, lo que llora en la noche. Una víctima de la batalla es de Thoth hermano Tifón, que contiene en sí mismo el tipo agujero negro Skagganauk Abyss: a veces llamado el abismo en el cielo, el lugar donde se dice que todas las cosas se detienen y nada sale de ... vacío del espacio, también. Es un agujero sin fondo que no es un agujero, es un vacío en el tejido del espacio ... Es la gran salida que conduce a ninguna parte, debajo, por encima, más allá, de todo. === Golden Age === En 1958, David Finkelstein identifica la superficie de Schwarzschild de un agujero negro como un horizonte de sucesos, extendiendo la noción común de que los objetos más allá del horizonte de la Tierra no se puede ver, que calificó de "una membrana unidireccional perfecto: las influencias causales pueden cruzarlo en una sola dirección." Este resultado ayudó a marcar el comienzo de la edad de oro de la relatividad general, que estuvo marcada por la relatividad general y los agujeros negros se conviertan en temas principales de investigación. Historias de ciencia ficción escrito antes de esa fecha (véase Los primeros trabajos anteriores) a menudo presentan una o dos características de los agujeros negros con exactitud, pero muestran una visión ingenua de ellos en general. Cuentos posteriores (abajo) tienden a retratar a los agujeros negros de una manera más bien de acuerdo con la comprensión moderna, con el término agujero negro en sí de ser presentado por John Wheeler en 1969 y adoptó de inmediato y con entusiasmo por los escritores de ciencia ficción. En las historias de ciencia ficción escritas hasta la fecha (funciona Temprana), los agujeros negros son llamados por una variedad de más o menos sugerentes nombres, como "negro" y "agujero" se utiliza de manera aislada; después de 1969, casi todos los trabajos utilizan plazo combinado de Wheeler "agujero negro." En las historias que siguen, un recurso argumental común es que el agujero negro escapó que oscila hacia adelante y hacia atrás a través del núcleo de un cuerpo astronómico y, más a menudo, con el tiempo lo consume: Marte en "The Man Hole" de Larry Niven (1973), un asteroide en "The Borderland del Sol" por Niven (1975), la Tierra en Hyperion de Dan Simmons (1989), Tierra de David Brin (1990) y el experimento Krone por J. Craig Wheeler (1986), la Luna en "How We Lost la Luna, una historia real de Frank W. Allen" por Paul J. McAuley (1999), y de la Tierra una vez más en Olympos por Simmons (2005). Sorprendentemente, dada la amplia publicidad 1975 la publicación de Stephen Hawking de la teoría de la evaporación cuántica, algunas de las obras incorporan esta idea (en particular de la Tierra por David Brin (1990) y Olympos por Dan Simmons (2005)). Si bien la rápida evaporación de los pequeños agujeros negros cuánticos no descarta tal catástrofe, otros aspectos físicos del escenario del colapso permanecen problematic.On Por otra parte, la noción aliado de desplegar los agujeros negros cuánticos que son tan pequeñas como para ser maniobrable para usar armas como ofensivos en el crimen o la guerra (ver "El Borderland del Sol", de Larry Niven (1975) y el Caos y el Orden: The Gap Into Madness (1994) de Stephen R. Donaldson) se reparte un verdadero golpe de sus vidas presumiblemente breves . * "Cayó en un agujero oscuro" (1973): un cuento de Jerry Pournelle publicado originalmente en la revista Analog ciencia ficción. Los buques están desapareciendo misteriosamente en la (hiperespacio) Ruta del planeta Meiji en el sistema Eridani 82 a la Tierra "Alderson" directa. En la historia del futuro de Pournelle, la autoridad CoDominio desalienta la investigación científica; el físico sólo renegado Marie Ward, recuerda la vieja idea de los agujeros negros, y la teoría de que un agujero negro estelar está causando barcos de paso para caer del hiperespacio y atrapándolos en su pozo de gravedad (por una instancia de un agujero negro cuántico precipitando barcos de hiperespacio, consulte "El Borderland del Sol", de Larry Niven, a continuación). Capitán Bartolomé Ramsey manda una misión suicida-probablemente-será a lo largo de la trayectoria fatídica para probar la teoría, y considera que es muy cierto y él mismo con su propia embarcación atrapada justo al lado de los barcos dañados desaparecidos-y grotescamente. Siguiendo una corazonada de Ward, un oficial de la heroica (y rival de Ramsey romántica) voluntarios para pilotar los más spaceworthy de los pontones en el orificio, para dar rienda suelta a un torrente de potentes ondas de gravedad (ver gráfico). Girando sobre su corta vida Alderson conducir en el momento calculado con precisión de impacto, la nave de Ramsey es capaz de navegar fuera del pozo y volver a 82 Eridani con todos los sobrevivientes anteriores del agujero negro a bordo. * "El hombre del agujero" (1973 ): una historia corta escrita por Larry Niven y publicado en la revista Analog ciencia ficción. "Un día de Marte se ha ido." Así comienza el Premio Hugo ganadora (1975) historia de un agujero negro cuántico electromagnético confinado, el resonador de un antiguo comunicador-onda de gravedad descubrió en un viaje de exploración a Marte. Un científico de la misión descontentos y posiblemente psicótico (el hombre del agujero del mismo nombre) "accidentalmente" se apaga el campo de contención en el momento perfecto para asesinar capitán martinet de la expedición, con la singularidad sin restricciones cayendo a través de su cuerpo en su camino hacia el centro del planeta de la masa. Massing 100 mil millones de kg, con un diámetro de 0,1 FM (aproximadamente un dieciseisavo el tamaño de un protón) el objeto no encuentra ninguna resistencia, ya que se sumerge a través de la carne y la piedra por igual, demasiado pequeño para encontrar y consume muchos partículas subatómicas, pero dejando detrás de un canal de estragos a escala milimétrica que surge de las enormes fuerzas de marea en su vecindad nanoescala. Aún así, el agujero crecerá. El astrofísico explica: Recuerde que absorbe todo lo que se acerca, un núcleo de aquí, un electrón allí ... y que no está a la espera de átomos de caer en ella. Su gravedad es feroz, y se está cayendo a un lado a otro, a través del centro del planeta, barriendo en masa. Cuanto más se come, más grande se vuelve ... tarde o temprano, 40 años, va a absorber Marte * "The Borderland del Sol" (1975):. Una novelita espacio conocido de Larry Niven publicado en analógico revista de ciencia ficción. Lovesick Jinxian físico Dr. Julian Forward ha convertido pirata del espacio, usando un agujero negro cuántico cargada electrostáticamente dirigido por un trío de remolcadores espaciales, a winkle transportes interestelares del hiperespacio en los desolados confines transneptunianos del Sistema Solar. Cuando se ataca la nave de Beowulf Schaeffer, su motor de hipervelocidad de repente desaparece, él e ideal genio cum muestra genética Carlos Wu se encuentran presos en la base de asteroides secreto de Forward aun cuando los terrenos científico loco otro asalto. Usando el ingenio y destreza, con el respaldo logístico de agente encubierta de la Tierra Sigmund Ausfaller, los dos frustrar la emboscada; el vórtice voraz del agujero escapa confinamiento y se instala poco a poco-a, a la deriva perezosamente actínica sala de control de avance de punta-a través mortal. Forward pierde su agarre resistir frenética en un panel de control, cae en el pequeño torbellino, y se consume en un destello de luz; en cuestión de minutos todo el asteroide se desploma sobre sí mismo y se aniquila como espectacular. Mientras tanto, los protagonistas escapan en el último momento en la nave de Ausfaller * "Un Out Mundial del Tiempo" (1976):. Una novela de Larry Niven en el universo de la historia del Estado. Jerome Corbell utiliza una nave robada para realizar una honda alrededor del agujero negro supermasivo en el centro de la galaxia; la dilatación relativista del tiempo le hace salir de la maniobra de más de tres millones de años después * Gateway (1977):. el ganador de múltiples premios primera novela de la Saga Heechee por Frederik Pohl. Signos Protagonista Robinette Broadhead Stetley en que un equipo de diez personas que está volando en un par de naves mal entendida (dos de una flota abandonada al Sistema Solar por una raza alienígena desaparecido, desaparecido hace tiempo a esconderse de su enemigo mortal, los Asesinos ) y voyaging a una gratificante destino aterradoramente desconocido-pero potencialmente. Al llegar allí, todos ellos caen en las garras de un agujero negro de masa estelar; a través de una serie de contratiempos Broadhead escapa y regresa a su casa a la fama y la fortuna, mientras que los otros nueve de inmersión, en el lapso de una eternidad de tiempo dilatado objetivo, en el agujero. La novela explora tanto el incidente en sí y sentimientos resultantes de Broadhead de culpa. En entregas posteriores de la saga, los Heechees salir de su retiro en el agujero negro supermasivo en el centro de la galaxia, que tiene de nuevo a causa de la dilatación del tiempo-pasado sólo unos pocos siglos subjetivas allí; ellos y los seres humanos deciden enfrentarse al enemigo juntos * "Fuente de la Force" (1978):. una historia corta escrita por Grant y George Carrington Zebrowski. Los agujeros negros, unidos a través de los agujeros de gusano que los agujeros blancos correspondientes distantes, forman la base de una red de viaje instantáneo que se extiende por la galaxia. La historia se refiere al descubrimiento accidental de una especialmente gran agujero negro que proporciona un enlace a la galaxia de Andrómeda * "Matar a Vector" (1978):. Un cuento de Charles Sheffield. En un cuento que hace un uso innovador de los agujeros negros como una fuente de energía imaginado, el asesino en masa Yifter se transporta desde la órbita terrestre a la colonia penal de Titan en una nave modular que consta de múltiples secciones esféricas independientes, cada poder de atracción de la ergosfera (ver gráfico) de su propio agujero cuántico de rotación rápida, o "kernel", todo el conjunto está obligado electromagnéticamente juntos. Yifter se libera en una incursión en el espacio profundo por sus secuaces, pero es engañado para hacer su escapada en la Sección Siete, cuyo núcleo ha sido experimentalmente despojado de su vector de muerte y por lo tanto expuesto como una singularidad desnuda; tan pronto como se aprovecha la ergosfera que se arroja en otra dimensión * "Singularity" (1978):. un cuento de Mildred Downey Broxon. Un equipo científico supervisa los últimos días de las tribus inteligentes pero radicalmente extranjeros de segundo planeta de Epsilon Eridani, Mundial de Mancken, como un agujero negro estelar errante encuentra su camino a través del sistema planetario de la estrella. El agujero hace que una fiesta del quinto planeta gigante de gas, pero pasa en ninguna parte cerca de Mancken; sin embargo, en su encuentro cercano con ε Eridani sí, elevará una tormenta de enormes llamaradas planeta-para fregar. Los autóctonos, cuya mitología profético les ha dejado, no preparados para el evento, aguardan con calma el apocalipsis junto con un observador abandonada-y temerosos por el hombre solitario * "La Nada Spot" (1978):. Un cuento de Dan Girard. Ama de casa futura Cheryl Harbottle está consternado al descubrir que, en su nueva lámpara de decorador ("Capturar el Sol en su sala de estar"), el elemento de iluminación solar microscópico ha colapsado en un agujero negro microscópico, que consume casi nada de lo que experimentalmente se alimenta en ella . Después de perder su silla Komfy Kushion ella comienza a tener mucho miedo hasta que, cada vez con recursos, concibe la idea de acordonar la esquina del lugar nada con unas cortinas de buen gusto y suspende su servicio de recogida de basura * Star Bright (1980):. Una novela de Martin Caidin. Un experimento de fusión nuclear ido mal conduce a la creación de un objeto que tiene todas las propiedades de un agujero negro cuántico, aunque no se conoce que en la novela. Hay una gran explosión, de acuerdo con la energía liberada por la evaporación total de una singularidad a través de la radiación de Hawking, y una amplia zona está devastada * El efecto Doomsday (1986):. Una novela de Thomas Thurston Thomas, también conocido como Thomas Wren. Un agujero negro pequeño cae en la Tierra, y comienza una órbita elíptica a través de él, que lo consume como va. Los científicos del trabajo de averiguar cómo detenerlo. Pero, ¿cómo dejar algo que es más pequeño que un átomo, más pesado que una montaña, y se traga todo lo que toca? Ganador del Premio Compton Crook en 1987 * Hyperion (1989):. Una novela de Dan Simmons. En un futuro lejano, la Tierra es sólo un recuerdo. En "el cuento del poeta" Martin Selenius, autor del poema épico de ficción El Hyperion Cantos, recuerda el pasado sobre su educación aristocrática con poca tierra en la Tierra en el momento del Big Mistake, disfrutando de "períodos de remisión"-tramos de diez a dieciocho tranquila meses entre espasmos en todo el planeta como el pequeño agujero negro maldito del Equipo de Kiev digiere pedazos de centro de la Tierra y esperó a que su próxima fiesta ... la devastación fue grande durante los malos tiempos-y éstos llegaron con más frecuencia en los espasmos precisamente trazados ... (para una catástrofe similar en el planeta Marte, ver el Hombre del agujero de Larry Niven, arriba). Más tarde se reveló que el gran error fue un error en absoluto, sino un evento diseñado por el TecnoNúcleo que más tarde, por razones propias, construye un simulacro virtual completo de la Vieja Tierra * Más allá de la caída de la noche (1990):. El secuela de Gregory Benford a los primeros trabajos de Arthur C. Clarke contra la caída de la noche. La secuela es muy diferente en el tono y el tema de su inspiración, y no tiene en cuenta la revisión del propio Clarke La ciudad y las estrellas (véase más arriba). En ella Benford renombra explícitamente la Singularidad que aprisiona la Mente Loca, desde el Sol Negro de Clarke (en el borde de la galaxia) para el Agujero Negro (un SMBH en el centro de la galaxia): extraña sensibilidad del Mad Mind se había limitado a la deformado el espacio-tiempo cerca de un enorme agujero negro. Sólo la curvatura de alejamiento no podía mantenerlo en su lugar por mucho tiempo ... alrededor del agujero negro en órbita un disco hecho de materia que cae, aplanado en una placa delgada, girando sin parar. El borde interior del disco se roía en ferocidad incandescente por el zarpazo a la compresión de grandes gradientes de marea del agujero. Existe la Mente Mad se había celebrado por el remolino y nudos de vejado espacio-tiempo, ... nadar contra la corriente siempre en contra de la caída de material en el disco de acreción. Benford volvió a trabajar el mismo tema por tercera vez en una reedición de la novela como Más allá del infinito (2004, ISBN 0-446 a 53059-X, ver más abajo) en la que el protagonista de Alvin Loronei, un "único", se sustituye por el joven mujer Cley, un "original"; el Agujero Negro se convierte en un agujero negro; y la Mente Mad se convierte en el Maligno * Tierra (1990):. una novela escrita por David Brin. La trama del libro consiste en un agujero negro cuántico artificial que se ha perdido en el interior de la Tierra y de los intentos de recuperarlo antes de que destruya el planeta (para una catástrofe similar en el planeta Marte, ver The Hole Man de Larry Niven, arriba) . Los acontecimientos y las revelaciones que siguen remodelar la humanidad y su futuro en el universo. Pero ¿de dónde el agujero viene? ¿Cómo puede alguien construir y ocultar un agujero negro, por el amor, incluso un espacio hoyo en negro micro del cielo sin palabra salir? El agujero más pequeño con un [Hawking radiación] temperatura lo suficientemente baja como para ser contenida necesitaría la masa de una montaña enana. Uno no va acarrear ese tipo de material en la órbita baja de la tierra sin que nadie se diera cuenta. * Una mejor que la vida (1990), novela escrita por Grant Naylor, cuenta con la tripulación del Enano Rojo encontrar un agujero negro, casi les aspirando a su desaparición , que se las arreglan para escapar de la utilización de la física de los agujeros negros ideados por el genio recién Holly y retenido por una tostadora hablar (pero todavía tiene que ir brevemente a través de "espaguetización" - fusionándolos en hebras de conciencia compartida). La dilatación del tiempo resultante les separa del abandonado de Dave Lister durante 37 años, convirtiéndose en demasiado débil para sobrevivir a un ataque Polymoprh. La tripulación es capaz de resucitarlo por viajar a través del agujero negro a una región llamada la omni-zona, que permite el viaje en seis universos paralelos, incluyendo uno donde el tiempo corre hacia atrás. Esto sirve como el fondo para las dos secuelas alternativos, escrito por Doug Naylor y Rob Grant, respectivamente, llamado Último Humano (1995) y al revés (1996). La zona omni juega un papel más importante en la primera, ya que cuenta con numerosos efectos de intercambio a través del agujero negro entre universos. * Caos y orden (1994), cuarto libro del ciclo de Gap, una serie de ciencia ficción y el espacio floridamente caracterizado ópera homenaje por Stephen R. Donaldson. Perseguido por una patrulla de la policía batalla, un cazador de recompensas, y una nave alienígena Amnion, capitán de algún pirata Angus Thermopyle dirige su nave, la trompeta, por un laboratorio ilegal oculto en el cinturón de asteroides caótico. ... Que llevaba granadas de singularidad; dispositivos a la vez tan peligroso y tan difícil de usar que los instructores de Morn en la Academia habían desestimado su valor en combate real ... Sin energías externas para alimentar a ella, la singularidad era tan pequeña que consumía a sí mismo y le hizo un guiño de distancia antes de que pudiera hacer ningún daño. Aquí Donaldson reconoce la breve vida de suficientemente pequeñas singularidades cuánticas, pero se subestima en gran medida la energía que producen cuando "guiño de distancia"-una liberación de energía que realmente servir como un arma mucho más eficaz que el "apetito" altamente localizada de un pequeño agujero negro. * "¿Cómo que perdimos la Luna, una historia real de Frank W. Allen" (1999), novela corta de Paul J. McAuley, publicado en la colección maquinitas. Un agujero negro cuántico se crea accidentalmente en la Luna y poco a poco lo consume (ver gráfico; para una catástrofe similar en el planeta Marte, véase The Hole Man de Larry Niven, arriba). * Eater (2000), novela de Gregory Benford. A principios del siglo 21, los astrónomos detectan lo que parece ser una carga de dispersión de rayos gamma lejano, un agujero negro engullendo una estrella de años luz de distancia. Pronto se hace evidente que el agujero es más pequeño y más que eso, y rápidamente acercándose a la Tierra, la deglución asteroides y escombros interplanetarios en el camino, y, finalmente, que alberga un ser inteligente, una creada por "una muy temprana, civilización inteligente cuyo planeta estaba siendo masticado por el agujero negro ", y que habían subido sus conciencias a la misma. El "Eater" quisiera absorber de manera similar a los mejores y más brillantes mentes de la Tierra, y la destrucción de la humanidad se vislumbra menos tres protagonistas astrónomo, jugando colectivamente Teseo al Minotauro del agujero negro, puede interferir con los planes de la entidad cada vez más malévolo. * Ilión (2003 ) y Olimpo (2005), par enlazado de las novelas de Dan Simmons. En este duology, uno de los múltiples temas de la historia se desarrolla en París futura metrópoli reconstruido sobre las ruinas de la antigua capital francesa un cráter-... Cráter París se decía que había ganado su cráter hace más de dos milenios, cuando los post-humanos perdieron el control de un pequeño agujero negro que habían creado durante una manifestación en un lugar llamado el Instituto de Francia. El agujero se había aburrido de su paso por el centro de la tierra varias veces, pero el único cráter que había dejado en la superficie del planeta estaba aquí entre el fax-nódulo Inválidos Hotel y el nodo vigilado León. El agujero se evapora con una enorme liberación de energía * más allá del infinito (2004), reedición de Más allá de la caída de la noche (ver más arriba) de Gregory Benford.; la portada de la edición de tapa dura cuenta con un SMBH con un prominente chorro polar, en el centro de una galaxia espiral. En esta versión Benford, un destacado escritor de la ciencia ficción dura, que sin embargo posee un aspecto lírico, finalmente ha asumido la plena propiedad de Sol Negro de Arthur C. Clarke (ver La ciudad y las estrellas por encima), sustituyéndolo por una físicamente plausibles pero ingenioso cósmica prisión para la mente de Mad Clarke (Maligno). * exultante (2004), novela en la Secuencia Xeelee escrito por Stephen Baxter. En esta y otras novelas de la secuencia, la humanidad es (de nuevo) la expansión en la galaxia, y librar una feroz guerra de agresión en la enormemente avanzada, pero mucho menos numerosos Xeelee. La vida está en todas partes en el universo, y en todas partes íntimamente ligada a los agujeros negros. Las primeras formas de vida desarrolladas en tiempo de Planck del Big Bang; la primera Xeelee habitada agujeros negros primordiales; cuando los que comenzaron a evaporarse, se trasladaron a los agujeros negros supermasivos en los centros de las galaxias, incluyendo el llamado Chandra en nuestro propio-y se convirtieron en una parte integral de complejas ecologías de las especies que viven los agujeros. La humanidad finalmente conduce el Xeelee desde la periferia de la galaxia y los confina a Chandra, que ataca con cañones de singularidad, con una proyección de pares de agujeros negros cuyas trayectorias convergen para interrumpir horizonte de eventos del agujero negro central con erupciones de ondas de gravedad, que amenaza a todas las especies dentro. Con la esperanza de salvar a sus convivientes, el Xeelee huir de la Vía Láctea y efectivamente poner fin a la guerra. * The Forever War (1974), novela de Joe Haldeman. En esta novela, la humanidad ha descubierto collapsars toda la galaxia, y los utilizó para colonizarlo. Naves Espaciales y tropas también se transportan a través de las collapsars hacer la guerra contra una especie alienígena. Debido a la dilatación del tiempo, estos viajes son subjetivamente muy breve, pero décadas o siglos pasan en otros lugares. Las dificultades que enfrentan las tropas en la reintegración a una sociedad que ha cambiado mucho después de regresar de una campaña es un tema clave. * En Zombie Butts de Urano (2003), se menciona un tipo de ficción de cuerpo astronómico (llamado un agujero marrón). Se afirma que los agujeros marrones se forman cuando un gran culo interestelar se queda sin gasolina y se derrumba sobre sí misma, y que obligan a los objetos en lugares al azar, posiblemente incluyendo viajes en el tiempo. === Contemporáneo === * "Dark Peril" de James C. Glass (publicado en analógico de marzo de 2005), es una historia sobre los viajeros del espacio en una misión de exploración. Mientras investigan un fenómeno cosmológico extraño, sus dos pequeñas naves espaciales comienzan a temblar, y no son capaces de salir de la zona. Un miembro de la tripulación se da cuenta de que están atrapados en el ergosfera de un agujero negro o una singularidad desnuda. La historia describe un conjunto de múltiples agujeros negros o singularidades, y lo que hace el equipo para tratar de sobrevivir a esta situación aparentemente ineludible. * La novela "El Proyecto Agujero Negro" de G. David Nordley (con C. Sanford Lowe), basado en cinco novelas publicadas originalmente en analógico en 2006 y 2007 ("Límite de Kremer", "Imperfect dioses", "El estanque pequeño", "Reino de Loki", y "Vertex"), se refiere a un proyecto interestelar para crear un agujero Negro artificial, y las actividades políticas, militaristas y terroristas llevaron a cabo antes y en contra del proyecto. * Jeffrey A. Carver 2008 novela Sunborn, incluye una antigua raza de inteligencias artificiales conocidos como "sobrevivientes", que viven "dentro de dimensiones compactas revela sólo en el" espacio extremo "- muy probablemente en las proximidades o en el interior, los agujeros negros supermasivos ". Se trata de una raza hostil, la intención de la destrucción de toda la vida orgánica; y con ese fin se proponen, entre otras cosas, para crear agujeros más negros al causar Supernovas y hypernovas. El libro tiene una trama secundaria que involucre un arma desplegada contra la Tierra, que tiene una singularidad cuántica como uno de sus componentes. El libro también incluye criaturas del espacio-vivienda llamado Deeaab y Daarooaack (Deep and Dark, respectivamente, para abreviar), que son, en parte, que se describe con las siguientes palabras del otro personaje: "lo que fueran en su propio universo, aquí se llevaron la forma de las singularidades distribuye en el espacio medible. es por eso que pueden afectar el espacio-tiempo de un modo que podría parecer poco probable lo contrario ". == cine y televisión == * el Agujero Negro (1979), una importante película de ciencia ficción que ofrece una nave abandonada en la borde de un agujero negro. * el Agujero negro (2006), una película de ciencia ficción no relacionado con la película de 1979. * Event Horizon (película) (1997), se crea una nave espacial para viajar más rápido que la luz de Alfa Centauri través del uso de una máquina que crea un agujero negro artificial. El barco pasa accidentalmente a otra dimensión y misteriosamente regresa siete años después. * El planeta del tesoro (2002), en la versión animada de ciencia ficción de Disney de la isla del tesoro, la RLS Legado encuentra un agujero negro, donde un miembro de la tripulación despiadado llamado Scroop (Michael Wincott ) corta la cuerda de salvamento de la borda del primer compañero, el señor de flecha (Roscoe Lee Browne), que luego se retiró a su muerte en el agujero negro * Wristcutters:. a Love Story (2006), una comedia romántica de fantasía que cuenta con un agujero negro bajo el asiento del pasajero delantero de un coche, donde las cosas dejó caer en ella desaparecía, y que el personaje principal se escapa la vida futura de * Space Battleship Yamato:. Resurrección (2009), un agujero negro errante cascada está en una trayectoria hacia la Tierra. Si bien escoltando naves de evacuación a un sistema solar lejano, el Yamato y su equipo tienen que encontrar una manera de detenerlo antes de que la Tierra es destruida. * Star Trek (película) (2009), "materia roja" es utilizada por Spock para crear una agujero negro artificial para absorber una supernova, y después por Nerón para destruir Vulcano. Atravesando por el agujero negro creado causado a los personajes a viajar en el tiempo y en última instancia, cambiar el pasado. * Maximum Shame (2010), un agujero negro está llegando a tragarse la Tierra y una pareja se escapa en un universo paralelo. * En el universo de Star Trek, los romulanos son conocidas por utilizar los agujeros negros artificiales (generalmente denominados "singularidades cuánticas artificiales") como fuente de alimentación. En por lo menos dos episodios, disfunciones causan "anomalías temporales" (flujo de tiempo anormal). * En la televisión de ciencia ficción de la serie de aventura de Andrómeda (2000), un agujero negro llamado Marida ralentiza el tiempo para el medio humano del personaje principal, el Capitán Dylan hunt, y su buque de guerra del espacio sensible, el Andromeda Ascendant (clase gloriosa herencia) lo que le permite sobrevivir a una nueva era por el gasto de 303 años en un momento. * Varias aventuras en la serie televisiva Doctor británico que cuentan con los agujeros negros o situaciones relativas a los mismos, especialmente "The Impossible Planet", "El Satanás Pit", "Los Cuernos de Nimon", "The Three Doctors" y "The Deadly Assassin" . Por otra parte, el Ojo de la Armonía es un agujero negro que se utiliza por el doctor como fuente de energía para su máquina del tiempo Tardis. * En 7 cuento "Breakdown" del Blake Libertador viaja a través de un agujero negro. * En el Stargate SG-1 episodio A materia del tiempo, un agujero de gusano se abre a un planeta cerca del horizonte de sucesos de un agujero negro, haciendo que los efectos gravitacionales de dilatación y de tiempo de agujero negro para amenazar a la Tierra. Los agujeros negros tienen un papel importante en Stargate SG-1, y aparecen en muchos episodios. Episodios múltiples utilizan los agujeros negros como fuentes de energía para los agujeros de gusano intergaláctico alcance.In another episode, the same black hole that threatened Earth was used to make a star explode, destroying an entire fleet of Goa'uld ships.*In the Battlestar Galactica episode "Daybreak Part 2", the Cylon Colony lies in an orbit around a black hole.*In the Superman: The Animated Series episode Absolute Power, a black hole acts as a major plot device.*In the Transformers episode called "the Killing Jar", Ultra Magnus, Cyclonus, Wreck-Gar and several other characters are transported through a black hole, only to find themselves trapped in a universe composed entirely of anti-matter.*In Thor: The Dark World, the Dark Elves use detonation devices to produce small black holes that last a minute while sucking in anything caught within the blast radius.==Comics==*In the anime/manga series Inuyasha, the monk Miroku is cursed with a black hole in his right hand that is capable of drawing anything into the void, dubbed the Wind Tunnel.The hereditary curse was placed on his grandfather by the demon Naraku, and grows each year in size, threatening to draw Miroku himself into the hole when it reaches its limit, thus killing him.*The X-Men comic series featured a storyline in which a mad Shi'ar emperor, D'Ken, attempted to shatter a lattice called the M'Krann Crystal, which was said to contain an entire galaxy of black holes all occupying the same space, and which would have destroyed the entire Marvel Universe had the crystal's matrix been breached;his efforts were ultimately thwarted by the efforts of the Phoenix, who used her vast powers to repair it.==Music==*The "Cygnus X-1" song series by Rush tells the story of an interstellar traveler who becomes trapped in the event horizon of Cygnus X-1.The traveler appears at first to be destroyed, but eventually re-emerges in a troubled world resembling the setting of Greek mythology.The song cyle begins at the end of the album A Farewell to Kings and concludes at the beginning of the band's following studio album Hemispheres.==Games==*In the video games Super Mario Galaxy and Super Mario Galaxy 2, black holes are the equivalent of bottomless pits in which if Mario (or Luigi) falls or slips off an edge with a black hole under the level, he will be sent spiraling into it, losing a life.In the end of the first game, when Mario defeats Bowser, his galaxy collapses into a supermassive black hole and starts consuming the universe.Only the Lumas were able to neutralize the black hole.*In the video game Mega Man 9, there is a weapon called the Black Hole Bomb.When Galaxy Man uses it, it pulls Mega Man toward its horizontal position while Galaxy Man stands under it to cause damage.Mega Man can use the weapon after defeating Galaxy Man to suck enemies and bullets into a black hole, and it is effective against Jewel Man in the same game.*In StarCraft II, a Protoss unit, called The Mothership, can summon a black hole, which sucks up all nearby units and disables them for a short time.*In Defense of the Ancients and its sequel, Dota 2, there is a hero called Enigma who can generate a black hole that pulls in enemies and damages them.There is speculation on Enigma's lore that he is a sentient black hole himself, or the personification of the force of gravity.*In Star Ocean: The Last Hope, the SPSS-6002B-003 Calnus travels through a black hole which somehow leads to a parallel universe.*In a videogame called The Darkness, you end up going to a turkish bath and eventually kill a crazy man, for which in return, you gain the ability to summon a mini black hole and to collapse it at will.*In the fourth installment of Destroy All Humans!Path of the Furon, you acquire a new upgrade for Crypto's gun later in the game called the Black Hole Gun, in which it creates one after charging the weapon and firing.*In Mass Effect 2 the main base of the Collectors exists on the border of the event horizon of the supermassive black hole at the center of the Milky Way Galaxy.The biotic ability Singularity used in the game also creates a miniature black hole which pulls enemies off their feet and deals damage to them * In Call of Duty: Black Ops Zombies mode, a tactical grenade called the Gersch Device, appears in the maps Ascension and Moon.Gersch Devices were miniature "black hole" creators that pulls zombies toward it, giving players a break or a chance to revive a downed teammate.* In Bungie's award-winning Halo Series, the method of faster-than-light travel for spacecraft is through a nondimensional domain known as 'Slipspace', and is made possible by ripping the space-time continuum by having slipspace drives artificially generating thousands of micro black holes that quickly evaporate via Hawking radiation.* In the computer game Master of Orion II one of the weapons a player can use is a micro black hole generator, which is used to immobilize and destroy enemy ships.* In a promotional video for the video game Portal 2, the Aperture Science Handheld Dual Portal Device is shown to have a miniature black hole and event horizon approximation ring.* In Super Robot Taisen: Original Generation, a video game by Banpresto, the original Huckebein is using black hole engine as power source which eventually exploded during test run.* In Solar 2 if you get enough mass you will become a black hole.There is also a mission were you must push a "Black hole Asteroid" into a solar system.*In Spore (2008 video game), the player can travel through Black Holes with the usage of a tool named the Wormhole Key.* In Saints Row IV, the player can weaponize temporary black holes using a gun named the "Black Hole Launcher" or "Singularity Gun".*In Sonic Riders: Zero Gravity, a floating island known as Babylon Garden comes to possess so much gravitational force, it collapses in on itself and becomes a black hole.*In Diablo 3, the wizard character class gains access to an ability named Black Hole.This ability creates a small black hole for a couple of seconds, which draws enemies in while damaging them.*In Metroid Prime 2: Echoes, Samus can combine her dark beam with the missile launcher to create a black hole that pulls in all enemies in a short range known as the "Darkburst"==See also==Black holes may be referred to as locations in space, in fiction.For a list containing many stars and their planetary systems that appear in fiction, see Stars and planetary systems in fiction.* Black holes* White holes in fiction* Wormholes in fiction==External links==*The Truth About Black Holes: Science Fiction*Black Holes: Stranger Than Fiction*Science Fiction with Good Astronomy and Physics==Notes and references=====Notes======References===...