Una estrella de negro es un objeto gravitatorio compuesto de materia. Se trata de una alternativa teórica al concepto de agujero negro de la relatividad general. El constructo teórico se ha creado a través del uso de la teoría de la gravedad semiclásico. A similarstructure también debe existir para el Einstein-Maxwell-Dirac sistema, que es el (super) límite clásico de la electrodinámica cuántica, y para el sistema de Einstein-Yang-Mills-Dirac, que es el (super) límite clásico de la norma ecuaciones model.A estrella negro no necesita tener un horizonte de sucesos, y puede o no puede ser una etapa de transición entre el colapso de una estrella y una singularidad. Una estrella de negro se crea cuando la materia se comprime a una tasa significativamente menor que la velocidad de caída libre de una partícula hipotética que cae hacia el centro de su estrella, ya que los procesos cuánticos crean polarización del vacío, lo que crea una forma de presión de degeneración, evitando el espacio-tiempo (y las partículas contenidas en ella) de ocupar el mismo espacio al mismo tiempo. Esta energía del vacío es teóricamente ilimitado, y si se construye lo suficientemente rápido, se detiene el colapso gravitatorio de la creación de una singularidad. Esto puede implicar un ritmo cada vez menor de colapso, lo que lleva a un tiempo de colapso infinito, o asintóticamente se aproxima un radio de menos de zero.A estrella negro con un radio ligeramente mayor que el horizonte de eventos previsto para un agujero negro de masa equivalente aparecerá muy oscuro , porque casi toda la luz producida se dibujará de nuevo a la estrella, y cualquier luz que escapa será severamente gravitacionalmente corrimiento al rojo. Aparecerá casi exactamente como un agujero negro. Se contará con la radiación de Hawking, como pares de partículas virtuales creadas en sus proximidades pueden todavía ser divididos, y una partícula de escapar y el otro siendo atrapados. Además, se creará la radiación de Planck térmica que se parecen mucho a la radiación de Hawking esperado de un negro hole.The equivalente predijo interior de una estrella negro estará compuesto de este extraño estado de espacio-tiempo, con cada detalle en profundidad de partida hacia el interior aparecen los mismos que una estrella negro de masa equivalente y el radio con la capa superpuesta quitó. Las temperaturas aumentan con la profundidad hacia el centro == Fuentes == * Carlos Barceló, Stefano Liberati, Sebastiano Sonego y Matt Visser, Scientific American (octubre de 2009) Negro estrellas, no Agujeros Negros * Visser, Matt.; Barcelo, Carlos; Liberati, Stefano; Sonego, Sebastiano (2009) "Una pequeña, oscura y pesada: ¿Pero es un agujero negro",, == Véase también ==