A la cosmología de agujero negro (también llamada la cosmología Schwarzschild o modelo cosmológico del agujero negro) es un modelo cosmológico en el que el universo observable es el interior de un agujero negro. Estos modelos fueron propuestos originalmente por el físico teórico Raj Pathria, y al mismo tiempo por el matemático IJ Good. Cualquier modelo requiere que la radio de Hubble del universo observable es igual a su radio de Schwarzschild, es decir, el producto de su masa y la constante de proporcionalidad Schwarzschild. Esto se conoce en verdad a ser casi el caso; Sin embargo, la mayoría de los cosmólogos consideran este partido cerrado una coincidencia. En la versión originalmente propuesta por Pathria y buena, y estudiado más recientemente, entre otros, Nikodem Popławski,   el universo observable es el interior de un agujero negro existente como uno de posiblemente muchos dentro de un más amplio universo, o multiverso. De acuerdo con la relatividad general, el colapso gravitacional de una masa suficientemente compacta forma un agujero negro de Schwarzschild singular. En la teoría de Einstein-Cartan-Sciama-Kibble de gravedad, sin embargo, forma un puente de Einstein-Rosen regular, o agujero de gusano. Agujeros de gusano de Schwarzschild y Schwarzschild agujeros negros son diferentes soluciones matemáticas de la relatividad general y la teoría de Einstein-Cartan. Sin embargo, para los observadores distantes, los exteriores de ambas soluciones con la misma masa son indistinguibles. La teoría de Einstein-Cartan se extiende la relatividad general mediante la eliminación de una restricción de la simetría de la conexión afín y en relación con su parte antisimétrica, el tensor de torsión, como una variable dinámica. Torsión representa naturalmente para el impulso cuántico-mecánico, angular intrínseco (espín) de la materia. El acoplamiento mínimo entre la torsión y espinores de Dirac genera una interacción spin-spin repulsiva que es significativo en materia fermiónica a muy altas densidades. Esta interacción evita la formación de una singularidad gravitacional. En lugar de ello, el asunto colapso alcanza una enorme pero finita densidad y rebota, formando el otro lado de un puente de Einstein-Rosen, que crece como un nuevo universo. En consecuencia, el Big Bang fue un Big Bounce no singular en la que el universo tuvo un factor de escala finita, como mínimo. == Referencias ==