En la física, hay una noción especulativa que si hubiera un agujero negro con la misma masa y carga como un electrón, sería comparten muchas de las propiedades del electrón, incluyendo el momento magnético y Compton longitud de onda. Esta idea se fundamenta en una serie de artículos publicados por Albert Einstein entre 1927 y 1949. En ellos, se demostró que si las partículas elementales fueron tratados como singularidades en el espacio-tiempo, que era innecesario postular movimiento geodésico en el marco de la relatividad general. == Problemas == la mecánica cuántica permite velocidades superlumínicas de un objeto con el menor masa que el electrón en la distancia escalas mayor que el radio de Schwarzschild del electrón. == radio de Schwarzschild == el radio de Schwarzschild (rs) de cualquier masa está dada por :: r_s = \ frac {2Gm} {c ^ 2} Para un electrón,: G es la constante gravitacional de Newton, que: m es la masa del electrón = y: c es la velocidad de light.This da un valor: rs =. Así que si el electrón tiene un radio tan pequeño como este, se convertiría en una singularidad gravitacional. Entonces tendría una serie de propiedades en común con los agujeros negros. En la métrica de Reissner-Nordström, que describe los agujeros negros con carga eléctrica, un rq cantidad análoga se define como: r_ {q} = \ sqrt {\ frac {q ^ {2} {G} 4 \ pi \ epsilon_ {0} c ^ {4}}} donde q es la carga y ε0 es el vacío permittivity.For un electrón con q =-e =, esto le da un valor:. rq = este valor sugiere que un agujero negro de electrones sería super-extremal y tienen una singularidad desnuda. Electrodinámica cuántica estándar (QED) teoría trata al electrón como una partícula puntual, una visión completamente apoyado por la experiencia. En la práctica, sin embargo, los experimentos de partículas no pueden sondear escalas de energía arbitrariamente grandes, y por lo que los experimentos basados en QED obligado el radio de electrones a un valor menor que la longitud de onda Compton de una masa grande, del orden de, o: r \ approx \ frac {\ alfa \ hbar c} {10 ^ 6 GeV} \ approx 10 ^ {-24} m.No propuso experimento sería capaz de sondeo R a valores tan bajos como Rs o RQ, ambos de los cuales son más pequeñas que la longitud de Planck. Los agujeros negros súper extremales se cree generalmente para ser inestable. Por otra parte, ninguna de física más pequeñas que la longitud de Planck probablemente requiere una teoría consistente de la gravedad cuántica. == Véase también == * Gravedad cuántica * extremal agujero negro * Geon (física) * singularidad Anillo == Referencias == ==== Lectura adicional ******** que se relaciona con "jerárquica conjunto de Cantor en la estructura a gran escala 3 con la geometría toro" === la literatura popular === * Brian Greene, The Elegant Universe:. Supercuerdas, dimensiones ocultas y la en busca de la teoría final (1999), (véase el capítulo 13) * John A. Wheeler, cirujanos, agujeros negros y Quantum Foam (1998), (véase el capítulo 10)