Negro complementariedad agujero es una solución a la paradoja conjeturada agujero negro de información, propuesta por Leonard Susskind y Larus Thorlacius y Gerard 't Hooft.Ever ya Stephen Hawking sugirió la información se pierde en un agujero negro se evapora una vez que pasa a través del horizonte de eventos y es inevitablemente destruida en la singularidad, y que esto se puede convertir estados cuánticos puros en estados mezclados, algunos físicos se han preguntado si una teoría completa de la gravedad cuántica podría ser capaz de conservar la información con una evolución en el tiempo unitario. Pero, ¿cómo puede ser esto posible si la información no se puede escapar del horizonte de eventos sin tener que viajar más rápido que la luz? Esto parece descartar la radiación de Hawking como el portador de la información que falta. También aparece como si la información no se puede "reflejarse" en el horizonte de sucesos que no hay nada especial en ello locally.Leonard Susskind propuso una resolución radical a este problema afirmando que la información es a la vez reflejada en el horizonte de sucesos y pasa a través el horizonte de sucesos y no puede escapar, con la captura de ser ningún observador puede confirmar ambas historias al mismo tiempo. Según un observador externo, la dilatación del tiempo infinito en el horizonte mismo hace que parezca como si se toma una cantidad infinita de tiempo para alcanzar el horizonte. También postuló un horizonte estirado, que es una membrana flotando sobre una longitud de Planck fuera del horizonte de eventos y que es a la vez física y caliente. Según el observador externo, la información que cae se calienta el horizonte estirada, que luego reradiates como la radiación de Hawking, con toda la evolución de ser unitario. Sin embargo, de acuerdo con un observador que cae, no ocurre nada especial en el propio horizonte de sucesos, y tanto el observador y la información llegará a la singularidad. Esto no quiere decir que hay dos copias de la información que mienten sobre - uno en o justo fuera del horizonte, y el otro en el interior del agujero negro - ya que ello violaría el teorema de no clonación. En cambio, un observador sólo puede detectar la información en el propio horizonte, o en el interior, pero nunca las dos cosas al mismo tiempo. La complementariedad es un rasgo de la mecánica cuántica de No viajo observables y Susskind propuso que ambas historias son complementarios en el quantum sense.An observador que cae va a ver el punto de entrada de la información que está localizada en el horizonte de sucesos, mientras que un observador externo cuenta de la información que extenderse de manera uniforme por todo el horizonte se extendía antes de volver a radiated.To un observador que cae, la información y la entropía pasa por el horizonte con nada extraño suceso. Para un observador externo, la información y la entropía se absorbe en el horizonte estirada que actúa como un fluido disipativo con la entropía, la viscosidad y la conductividad eléctrica. Ver el paradigma de la membrana para obtener más detalles. El horizonte estirada está llevando a cabo con cargas superficiales que se extendió rápidamente a lo largo de las simetrías horizon.Global no existen en la gravedad cuántica. Número de bariones es violado, pero sólo a escalas muy pequeñas, y el protón tiene una vida muy larga. Pero con una resolución de tiempo lo suficientemente corto, el protón oscila entre diferentes números de bariónicas y el tiempo de deformación cerca del horizonte que magnifica. Por otra parte, las altas temperaturas del horizonte estirada causan el protón decaiga. Pero un observador que cae nunca tiene tiempo para ver la desintegración del protón. == Referencias ==== Ver también == * Información paradoja agujero Negro * paradigma de membrana...