Una nave espacial agujero negro es una idea teórica para permitir el viaje interestelar mediante propulsión de una nave estelar mediante la creación de un agujero negro artificial y el uso de un reflector parabólico para reflejar su radiación Hawking. En 2009, Louis Crane y Shawn Westmoreland, de la Universidad Estatal de Kansas publicó un artículo investigando la viabilidad de esta idea. Su conclusión fue que estaba en el borde de la posibilidad, pero que los efectos de gravedad cuántica que son actualmente desconocidas puede facilitar o hacer más allá de las capacidades impossible.Although tecnológicos actuales, una nave agujero negro ofrece algunas ventajas en comparación con otros métodos posibles. Por ejemplo, en la fusión nuclear o de fisión, sólo una pequeña proporción de la masa se convierte en energía se necesitarían por lo que enormes cantidades de material así una nave nuclear agotaría en gran medida de la Tierra de materiales fisionables o oricalcum. Una posibilidad es la antimateria, pero la fabricación de antimateria es energía altamente ineficiente y la antimateria es difícil de contener. El papel de la grúa y Westmoreland continúa: Por otro lado, el proceso de generación de una BH del colapso es naturalmente eficiente, por lo que requeriría millones de veces menos energía que una cantidad comparable de antimateria o por lo menos decenas de miles de veces dado algún optimista futuro generador de antimateria. En cuanto a la reclusión y este sí BH confines. Tendríamos que evitar chocar con ella o perderla, pero no va a explotar. Materia lograr un BH caería en ella y añadir a su masa. Así que hacer una BH es extremadamente difícil, pero no sería tan peligrosa o difícil de manejar como una enorme cantidad de antimateria. Aunque el proceso de generación de una BH es extremadamente masivo, que no requiere ninguna nueva Física. Además, si una BH, una vez creada, absorbe materia nueva, puede radiar que, actuando así como una nueva fuente de energía; mientras que la antimateria sólo puede actuar como un mecanismo de almacenamiento de energía que se ha recogido en otros lugares y se convertirán al muy baja eficiencia. (Ninguna de las otras ideas sugeridas para el vuelo interestelar parece viable tampoco. La propuesta de un estatorreactor interestelar resulta producir más resistencia que el empuje, mientras que la idea de propulsar una nave con un rayo láser se encuentra con el problema de que el haz se propaga muy rápido .) Según los autores, un agujero negro que se utilizarán en el viaje espacial tiene que cumplir cinco criterios: # tiene una vida útil suficientemente larga para ser útil, # es lo suficientemente potente como para acelerar en sí hasta una fracción razonable de la velocidad de la luz en una cantidad razonable de tiempo, # es lo suficientemente pequeño que podemos acceder a la energía para hacerlo, # es suficiente que nos podemos centrar la energía para hacerlo grande, # tiene una masa comparable a la de un agujeros starship.Black parecen tener un punto dulce en términos de tamaño, potencia y vida útil que es casi ideal. Un agujero negro que pesa 606.000 toneladas métricas (esto es aproximadamente la masa del Seawise gigante, el barco de alta mar más largo jamás construido) tendría un radio de Schwarzschild del 0,9 attometers, una potencia de 25,6 gigavatios, y 593 años lifespancalculated resolviendo r_s = \ frac {2GM} {c ^ 2} \;, P = \ frac {\ hbar c ^ 6} {15360 \ pi T ^ 2 M ^ 2} \; y t_ {\ operatorname {ev}} = \ frac {5120 \ pi T ^ 2 ^ {m_0 3}} {\ hbar c ^ 4} \;. Introducción del agujero negro para actuar como una fuente de alimentación y el motor también requiere una manera de convertir la radiación de Hawking en energía y empuje. Un posible método consiste en colocar el agujero en el punto focal de un reflector parabólico unido a la nave, la creación de empuje hacia adelante. Un método un poco más fácil, pero menos eficiente implicaría simplemente absorbe toda la radiación gamma en dirección a la proa del barco, y dejar que el resto disparar por la parte trasera para empujar hacia adelante. == Notas ==== Referencias ==...