En la física, termodinámica del agujero negro es el área de estudio que trata de conciliar las leyes de la termodinámica con la existencia de horizontes de sucesos del agujero negro. Por mucho que el estudio de la mecánica estadística de la radiación del cuerpo negro dio lugar a la aparición de la teoría de la mecánica cuántica, el esfuerzo de entender la mecánica estadística de los agujeros negros ha tenido un profundo impacto en la comprensión de la gravedad cuántica, lo que lleva a la formulación de el principio holográfico. == agujero negro == la única manera de satisfacer la segunda ley de la termodinámica es admitir que los agujeros negros tienen entropía. Si los agujeros negros llevan a ninguna entropía, sería posible violar la segunda ley lanzando la masa en el agujero negro. El aumento de la entropía del agujero negro más que compensa la disminución de la entropía realizado por el objeto que se swallowed.Starting de teoremas probados por Stephen Hawking, Jacob Bekenstein conjeturó que la entropía del agujero negro es proporcional al área de su evento horizonte dividido por el área de Planck. Bekenstein propuso (1/2 \ cdot \ ln {2}) / 4 \ pi como la constante de proporcionalidad, afirmando que si la constante no era exactamente esto, tiene que ser muy cerca de ella. El próximo año, Hawking demostró que los agujeros negros emiten radiación de Hawking térmica correspondiente a una determinada temperatura (temperatura de Hawking). Usando la relación termodinámica entre la energía, la temperatura y la entropía, Hawking pudo confirmar la conjetura de Bekenstein y fijar la constante de proporcionalidad en 1/4 :: S_ {\ text {BH}} = \ frac {kA} {4 \ ell_ {\ mathrm {P}} ^ 2} donde a es el área del horizonte de sucesos, calculado en 4 \ pi R ^ 2, k es la constante de Boltzmann, y \ ell_ {\ mathrm {P}} = \ sqrt {G \ hbar / c ^ 3} es la longitud de Planck. Esto se refiere a menudo como la fórmula de Bekenstein-Hawking. La BH subíndice sea sinónimo de "agujero negro" o "Bekenstein-Hawking". La entropía del agujero negro es proporcional al área de su horizonte de sucesos A. El hecho de que la entropía del agujero negro es también la entropía máxima que se puede obtener por el Bekenstein atado (en el que el obligado Bekenstein se convierte en una igualdad) fue la principal observación que llevó los cálculos del holográfico principle.Although de Hawking dio una prueba más de termodinámica de la entropía del agujero negro, hasta 1995 nadie fue capaz de hacer un cálculo controlada de entropía del agujero negro sobre la base de la mecánica estadística, que asocia la entropía con un gran número de microestados. De hecho, los llamados teoremas "sin pelo" parecieron sugerir que los agujeros negros podrían tener un solo microestado. La situación cambió en 1995, cuando Andrew Strominger y Cumrun Vafa calculan el derecho Bekenstein-Hawking entropía de un agujero negro en la teoría de cuerdas supersimétrica, utilizando métodos basados en D-branas y la dualidad de cuerdas. Su cálculo fue seguido por muchos cálculos similares de entropía de las grandes clases de otra extremal y agujeros negros cerca-extremales, y el resultado siempre estuvo de acuerdo con la fórmula de Bekenstein-Hawking. Sin embargo, para Schwarzschild del agujero negro, visto como el más lejos del agujero negro extremo, se espera que la relación entre el micro y el macro-estado que aclarar desde el punto de vista teórico de cuerdas. Varios estudios están en curso, pero no ha sido elucidated.In gravedad cuántica de bucles (LQG), es posible asociar una interpretación geométrica de los microestados: estas son las geometrías cuánticas del horizonte. LQG ofrece una explicación geométrica de la finitud de la entropía y de la proporcionalidad de la zona del horizonte. Es posible deducir, a partir de la formulación covariante de la teoría cuántica completa (Spinfoam) la correcta relación entre la energía y el área (primera ley), la temperatura Unruh y la distribución que produce Hawking entropía. El cálculo hace uso de la noción de horizonte dinámico y se hace por los agujeros negros no extremales. Parece ser también discutido el cálculo de Beckenstein-Hawking entropía desde el punto de vista de la LQG. == Las leyes de la mecánica de los agujeros negros == Las cuatro leyes de la mecánica de los agujeros negros son propiedades físicas que se cree que los agujeros negros de satisfacer. Las leyes, análogas a las leyes de la termodinámica, fueron descubiertos por Brandon Carter, Stephen Hawking y James Bardeen. === Declaración de las leyes === Las leyes de la mecánica de los agujeros negros se expresan en unidades geometrizado. ==== El Cero Ley ==== el horizonte tiene gravedad superficial constante para un agujero negro estacionario. ==== la Primera Ley ==== para las perturbaciones de los agujeros negros estacionarios, el cambio de energía está relacionado con el cambio de área, momento angular, y carga eléctrica por :: dE = \ frac {\ kappa} {8 \ pi} \, dA \ Omega \, Dj \ Phi \, dQ, donde E es la energía, \ displaystyle \ kappa es la gravedad en la superficie, A es el área de horizonte, \ Omega es la velocidad angular, J es el momento angular, \ Phi es el potencial electrostático y Q es la carga eléctrica. ==== ==== la Segunda Ley el área horizonte es, asumiendo la condición de energía débil , una función no decreciente de tiempo: \ frac {dA} {dt} \ geq 0.This "ley" fue reemplazado por el descubrimiento de Hawking de que los agujeros negros irradian, lo que hace que tanto la masa del agujero negro y el área de su horizonte al disminuir con el tiempo. ==== La Tercera Ley ==== no es posible formar un agujero negro con la desaparición gravedad superficial. \ displaystyle \ kappa = 0 no es posible lograr. === La discusión de las leyes ======= La Ley Cero ==== La ley cero es análogo al principio cero de la termodinámica, que establece que la temperatura es constante a través de un cuerpo en equilibrio térmico. Se sugiere que la gravedad de la superficie es análoga a la temperatura. T constante de equilibrio térmico para un sistema normal es análoga a \ displaystyle \ kappa constante en el horizonte de un agujero negro estacionario. ==== La Primera Ley ==== El lado izquierdo, dE, es el cambio de energía (proporcional a la masa). Aunque el primer término no tiene una interpretación física evidente de inmediato, el segundo y tercer términos en el lado derecho representan cambios en la energía debido a la rotación y el electromagnetismo. Análogamente, la primera ley de la termodinámica es una declaración de conservación de la energía, que contiene en su lado derecho el término T dS. ==== La Segunda Ley ==== La segunda ley es la declaración de la zona de El teorema de Hawking. Análogamente, la segunda ley de la termodinámica establece que el cambio de la entropía en un sistema aislado será mayor que o igual a 0 para un proceso espontáneo, lo que sugiere una relación entre la entropía y el área de un horizonte de agujero negro. Sin embargo, esta versión viola la segunda ley de la termodinámica por la pérdida de materia (su) la entropía como la que corresponda, dando una disminución de la entropía. Segunda ley generalizada presentó como entropía total = agujero negro fuera de la entropía entropía. ==== Los agujeros negros Tercera Ley ==== extremal han fuga gravedad superficial. Manifestando que \ displaystyle \ kappa no puede ir a cero es análoga a la tercera ley de la termodinámica que establece, la entropía de un sistema en el cero absoluto es una constante definida. Esto se debe a un sistema a temperatura cero existe en su estado fundamental. Además,? S llegará a cero a 0 grados Kelvin, pero sí S también llegará a cero, al menos para las sustancias cristalinas perfectas. Se conocen violaciónes No experimentalmente verificadas de las leyes de la termodinámica. === Interpretación de las leyes === Las cuatro leyes de la mecánica de los agujeros negros sugieren que se debe identificar la gravedad en la superficie de un agujero negro con la temperatura y el área del horizonte de sucesos con la entropía, al menos hasta algunas constantes multiplicativas. Si sólo se tiene en cuenta los agujeros negros clásicamente, entonces tienen la temperatura cero y, por el teorema de no pelo, entropía cero, y las leyes de la mecánica de los agujeros negros siendo una analogía. Sin embargo, cuando se toman en cuenta los efectos de la mecánica cuántica, se encuentra que los agujeros negros emiten radiación térmica (radiación de Hawking) a la temperatura:. T_ {\ text {H}} = \ frac {\ kappa} {2 \ pi} Desde el primer la ley de la mecánica de los agujeros negros, esto determina la constante multiplicativa de la entropía de Bekenstein-Hawking, que es:. S_ {\ text {BH}} = \ frac {A} {4} == Más allá de los agujeros negros == Hawking y Página han demostrado que la termodinámica de los agujeros negros es más general que los agujeros negros, que los horizontes de sucesos cosmológicos también tienen una entropía y temperature.More fundamentalmente, 't Hooft y Susskind utilizan las leyes de la termodinámica de los agujeros negros para defender un principio holográfico general de la naturaleza, que afirma que teorías coherentes de la gravedad y la mecánica cuántica debe ser menor dimensión. Aunque todavía no se entiende completamente, en general, el principio holográfico es central en teorías como la correspondencia AdS / CFT. == Ver también == * Stephen Hawking * Jacob Bekenstein * Leonard Susskind * Joseph Polchinski * Radiación de Hawking == Notas ==== Referencias ==== enlaces externos == * Bekenstein-Hawking entropía en Scholarpedia * agujero Negro Termodinámica * entropía de los agujeros Negro en arxiv.org