Una cadena de negro es una dimensión (D> 4) generalización más alto de un agujero negro en el que el horizonte de sucesos es topológicamente equivalente a S2 × S1 y el espacio-tiempo es asintóticamente Md-1 × No se encontraron S1.Perturbations de soluciones de cadena de negro a ser inestable para L (la longitud alrededor S1) mayor que algún umbral L '. La evolución no lineal llena de un cordón negro más allá de este umbral puede dar lugar a una cadena de negro rompiendo en agujeros negros separados que se unen en un solo agujero negro. Este escenario parece poco probable, ya que se dio cuenta de una cadena de negro no podía evitar el paso en un tiempo finito, la reducción de S2 a un punto y luego evolucionando hacia un agujero negro de Kaluza-Klein. Cuando perturbados, la cadena de negro se conformaría en una, no uniforme estado string negro estático estable.