Un blazar es un quásar muy compacto (fuente de radio cuasi-estelar) asociado a un presunto agujero negro supermasivo en el centro de una galaxia elíptica gigante activo. Blazars están entre los fenómenos más energéticos del universo y son un tema importante en la astronomía extragaláctica. Blazars son miembros de un grupo más grande de galaxias activas que albergan los núcleos galácticos activos (AGN). Unos objetos raros pueden ser "blazares intermedios" que parecen tener una mezcla de propiedades de ambas variables (OVV) cuásares ópticamente violentos y objetos BL Lac. El nombre "blázar" fue acuñado originalmente en 1978 por el astrónomo Edward Spiegel para designar la combinación de estas dos clases. Blazars se AGN con un chorro relativista que apunta en la dirección general de la Tierra. Observamos "abajo" el jet, o casi, y esto explica la rápida variabilidad y características compactas de los dos tipos de blazares. Muchos blazares tienen características superlumínicas aparentes dentro de los primeros parsecs de sus jets, probablemente debido a los frentes de choque relativistas. La imagen generalmente aceptada es que los quasares OVV son intrínsecamente poderosas galaxias de radio, mientras que los objetos BL Lac son intrínsecamente radio galaxias débiles. En ambos casos las galaxias son elípticas gigantes. Modelos alternativos, por ejemplo, las lentes gravitacionales, puede dar cuenta de algunas observaciones de algunos blazares que no son consistentes con las propiedades generales. == Estructura == Blazars, como todos AGN, se cree que ser alimentado en última instancia por el material que cae en un agujero negro supermasivo en el centro de la galaxia anfitriona. Gas, el polvo y la estrella de vez en cuando son capturados y espiral en este agujero negro central de la creación de un disco de acreción caliente que genera enormes cantidades de energía en forma de fotones, electrones, positrones y otras partículas elementales. Esta región es muy pequeña, aproximadamente 3.10 parsecs de tamaño. También hay un toroide opaca más grande que se extiende varios parsecs del agujero negro central, que contiene un gas caliente con regiones incrustadas de mayor densidad. Estas "nubes" pueden absorber y volver a emitir la energía de las regiones más cerca del agujero negro. En la Tierra las nubes se detectan como líneas de emisión en el espectro blázar. Perpendicular al disco de acreción, un par de chorros relativistas lleva un plasma altamente energético lejos de la AGN. El chorro se colima mediante una combinación de campos magnéticos intensos y fuertes vientos desde el disco de acreción y toroide. En el interior del jet, los fotones de alta energía y partículas interactúan entre sí y con el campo magnético fuerte. Estos chorros relativistas pueden extenderse hasta varias decenas de kiloparsecs desde el agujero negro central. Todas estas regiones puede producir una variedad de energía observada, principalmente en la forma de un espectro no térmico que van desde muy bajo de frecuencia de radio a los rayos gamma extremadamente energéticas, con una alta polarización (típicamente de unos pocos por ciento) en algunas frecuencias. El espectro no térmico consta de radiación de sincrotrón en la radio a la gama de rayos X, e inversa de emisión en el Compton de rayos X a la región de rayos gamma. Un pico espectro térmico en la región ultravioleta y líneas de emisión ópticas débiles también están presentes en los quasares OVV, pero débil o inexistente en objetos BL Lac. == Radiante relativista == La emisión observada desde un blazar es mucho mayor por los efectos relativistas en el avión, un proceso denominado radiante relativista. La velocidad mayor del plasma que constituye el chorro puede estar en el rango de 95% y ndash; 99% de la velocidad de la luz. (Esta velocidad no es mayor la velocidad de un electrón o un protón típico en el chorro. Las partículas individuales se mueven en muchas direcciones con el resultado de que la velocidad neta para el plasma está en el rango mencionado.) La relación entre la luminosidad emitida en el marco de reposo del chorro y la luminosidad observada desde la Tierra depende de las características del avión. Estos incluyen si la luminosidad surge de un frente de choque o una serie de manchas brillantes en el avión, así como detalles de los campos magnéticos dentro de la nave y su interacción con las partículas en movimiento. Un modelo simple de radiante sin embargo, ilustra los efectos relativistas básicas que conectan la luminosidad emitida en el marco de reposo del chorro, Se y la luminosidad observadas en la Tierra, So. Estos están conectados por un término que se refiere a la astrofísica como el factor doppler, D, donde tanto es proporcional a Se × D2. Cuando se mira con mucho más detalle de lo que se muestra aquí, tres efectos relativistas están involucrados: * Relativista Aberración contribuye un factor de D2. Aberración es una consecuencia de la relatividad especial donde las direcciones que aparecen isotrópica en el marco de reposo (en este caso, el chorro) parecen empujados hacia la dirección del movimiento en la trama del observador (en este caso, la Tierra). * Dilatación del tiempo contribuye un factor de D 1. Este efecto acelera la aparente liberación de energía. Si el chorro emite una ráfaga de energía cada minuto en su propio sistema de reposo puede ser observado en la Tierra como una versión mucho más rápido, tal vez una explosión cada diez segundos. * Windowing puede contribuir un factor de D-1 y luego trabaja para disminuir la cantidad de refuerzo. Esto sucede por un flujo constante, porque hay menos elementos a continuación, D de fluido dentro de la ventana observada, ya que cada elemento ha sido expandido por el factor D. Sin embargo, para una gota libremente propagación de material, la radiación es impulsado por la plena D 3 . Un ejemplo === === Considere un chorro con un ángulo respecto a las líneas de visión θ = 5 ° y una velocidad de 99,9% de la velocidad de la luz. En la Tierra la luminiosity observado es 70 veces la de la luminosidad emitida. Sin embargo, si θ es el valor mínimo de 0 ° el chorro aparece 600 veces más brillante desde la Tierra. === Transmisión de distancia === Radiante relativista también tiene otra consecuencia fundamental. El chorro que no se acerca a la Tierra aparecerá dimmer debido a los mismos efectos relativistas. Por lo tanto aparecerán significativamente asimétrica dos chorros intrínsecamente idénticos. De hecho, en el ejemplo dado por encima de cualquier jet donde θ <35 ° se observará en la Tierra como menos luminosa de lo que sería desde el sistema en reposo del chorro. Otra consecuencia es que una población de AGN intrínsecamente idénticos dispersos en el espacio con orientaciones aleatorias chorro se verá como una población muy heterogénea en la Tierra. Los pocos objetos donde θ es pequeño tendrán un chorro muy brillante, mientras que el resto va a parecer tener jets considerablemente más débiles. Aquellos donde θ varía de 90 ° se parecen tener jets asimétricas. Esta es la esencia detrás de la conexión entre blazares y radio galaxias. AGN que tienen chorros orientados cerca de la línea de visión con la Tierra puede aparecer muy diferente de otros AGN incluso si son intrínsecamente idénticos. Descubrimiento == == Muchos de los más brillantes blazares primero fueron identificados, no tan poderosas galaxias distantes, pero las estrellas variables como irregulares en nuestra propia galaxia. Estos blazares, como genuinas estrellas variables irregulares, cambian de brillo en períodos de días o años, pero sin patrón. El desarrollo temprano de la radioastronomía ha demostrado que existen numerosas fuentes de radio brillantes en el cielo. A finales de la década de 1950 la resolución de los telescopios de radio era suficiente para ser capaz de identificar las fuentes de radio específicas con contrapartidas ópticas, que condujo al descubrimiento de los quásares. Blazars estaban altamente representados entre estos primeros cuásares, y de hecho el primer desplazamiento al rojo se encontraron canciones de 3C 273 y mdash; un quásar muy variable que es también un blazar. En 1968 se hizo una conexión similar entre la "estrella variable" BL Lacertae y una poderosa fuente de radio VRO 42.22.01. BL Lacertae muestra muchas de las características de cuásares, pero el espectro óptico estaba desprovista de las líneas espectrales utilizadas para determinar corrimiento al rojo. Indicios débiles de una galaxia y mdash subyacente; prueba de que BL Lacertae no era una estrella y mdash; fueron encontrados en 1974. La naturaleza extragaláctica de BL Lacertae no fue una sorpresa. En 1972 algunas fuentes ópticas y de radio variables se agruparon y propuso como una nueva clase de galaxia: objetos de tipo BL Lacertae. Esta terminología fue pronto reducido a "objetos BL Lacertae", "objeto BL Lac" o simplemente "BL Lac". (Tenga en cuenta que este último término también puede significar la blázar original y no a toda la clase.) A partir de 2003, se conocen unos pocos cientos de objetos BL Lac. == Visión actual == Blazars se cree que son núcleos activos de galaxias, con chorros relativistas orientados cerca de la línea de visión con el observador. La orientación especial de chorro explica las peculiares características generales: luminosidad alta observada, de variación muy rápida, de alta polarización (cuando se compara con los quásares no blazar), y los movimientos superlumínicas aparentes detectados a lo largo de los primeros parsecs de los chorros en la mayoría de blazares. Un Unificado Esquema o Unified modelo se ha convertido generalmente aceptado que los quásares altamente variables están relacionadas con intrínsecamente poderosas radio galaxias y objetos BL Lac están relacionados con las galaxias de radio intrínsecamente débiles. La distinción entre estas dos poblaciones conectadas explica la diferencia en las propiedades de líneas de emisión en blazares. Explicaciones alternativas para el enfoque esquema chorro relativista / unificado que se han propuesto incluyen micro-lente gravitatoria y la emisión coherente de la jet relativista. Ninguno de éstos explican las propiedades globales de blazares. Por ejemplo microlente es acromático. Es decir, todas las partes de un espectro suben y bajan juntos. Esto es muy evidente que no observó en blazares. Sin embargo, es posible que estos procesos, así como más compleja la física del plasma pueden dar cuenta de las observaciones específicas o algunos detalles. Algunos ejemplos de blazares incluyen 3C 454.3, 3C 273, BL Lacertae, PKS 2155-304, Markarian 421, y Markarian 501 Los dos últimos también son llamados "TeV Blazars" por su alta energía (rango teraelectron voltios) la emisión de rayos gamma . == Véase también == * Astrofísica * Quasar * Galaxia Seyfert * Lista de plasma (física) artículos == Notas == == Enlaces externos == * Red de Alta Energía AAVSO * Ampliación de la Galería de Contrataciones Blazar Imágenes * (Con animación)