Blitzars son un tipo de objeto astronómico propuesto como explicación para la radio rápido bursts.A blitzar se piensa que partir de una estrella de neutrones con una masa que podría causar su colapso en un agujero negro si no fuera que gira rápidamente. En cambio, la estrella de neutrones gira lo suficientemente rápido como para que su fuerza centrífuga mantiene el colapso ocurra. Esto hace que la estrella de neutrones de un púlsar típico pero condenada al fracaso. Durante unos pocos millones de años, un fuerte campo magnético del púlsar irradia energía lejos y ralentiza su giro. Con el tiempo la fuerza centrífuga que debilita ya no es capaz de detener el pulsar de su transformación en un agujero negro. En este momento de la formación blitzar, parte del campo magnético del púlsar fuera del agujero negro se dejó de tener su fuente desaparecido. Esta energía magnética se transforma instantáneamente en una explosión de gran energía de radio del espectro. Hay posiblemente 5 de tales eventos detectados, y una tasa proyectada de uno cada 10 segundos. Debido a que el campo magnético previamente había despejado el espacio circundante de gas y polvo, no hay material cercano que caerá en el nuevo agujero negro. Por lo tanto no hay estallido de rayos X o rayos gamma que suele ocurrir cuando existen otros agujeros negros form.If blitzars, pueden ofrecer una nueva manera de observar detalles de la formación del agujero negro. == Referencias ==