Imagen: Abell S740.jpg | thumb | Esta imagen del Telescopio Espacial Hubble de la NASA muestra el cúmulo de galaxias Abell S0740 que es más de 450 millones de años-luz de distancia en la dirección de la constelación de Centaurus. La galaxia elíptica gigante ESO 325-G004 ocupa un lugar preponderante en el centro del cúmulo. Esta BCG es tan masiva como 100 mil millones de nuestra suns.A brillante cúmulo de galaxias (BCG) se define como la galaxia más brillante de un cúmulo de galaxias. BCGs incluyen las galaxias más masivas del universo. Por lo general son galaxias elípticas que se encuentran cerca del centro geométrico y cinemático de su cúmulo de galaxias huésped, por lo tanto, en la parte inferior del potencial de clúster también. También son generalmente coincidente con el pico de la agrupación de rayos X escenarios emission.Formation para BCGs incluyen: * Enfriamiento flujo formación-Star de la corriente central de refrigeración en los centros de enfriamiento de alta densidad de rayos X clúster estudio halos.The de las poblaciones de acreción en BCGs ha puesto en duda esta teoría y los astrónomos han visto evidencia de los flujos de refrigeración en los cúmulos de enfriamiento radiativo. Las dos teorías restantes exhiben perspectivas saludables. * Galactic canibalismo-Galaxias se hunden hasta el centro del grupo debido a la fricción dinámica y despojo de las mareas. * Galactic fusiones galácticas a la fusión rápida entre varias galaxias tienen lugar durante collapse.It clúster es posible diferenciar la modelo de canibalismo a partir del modelo de fusión, considerando el período de formación de los BCGs. En el modelo de canibalismo, hay numerosas pequeñas galaxias presentes en el cúmulo evolucionado, mientras que en el modelo de fusión, un modelo cosmológico jerárquico se espera debido al colapso de las agrupaciones. Se ha demostrado que la decadencia órbita de las galaxias de racimo no es lo suficientemente eficaz para tener en cuenta el crecimiento de los BCG. El modelo de fusión es ahora generalmente aceptada como la más probable, pero observaciones recientes están en desacuerdo con algunas de sus predicciones. Por ejemplo, se ha encontrado que la masa estelar de BCG de se montó mucho antes que los predicts.BCGs modelo fusión se dividen en varias clases de galaxias: elípticas gigantes (GE), galaxias D y galaxias cD. galaxias cD y D tanto exhiben un sobre difuso extendido que rodea un núcleo similar a una elipse afín a las galaxias elípticas regulares. Los perfiles ligeros de BCGs se describen a menudo por una ley brillo superficial Sersic, un perfil de doble Sersic o una ley de Vaucouleurs. Los diferentes parametrizaciones de la luz del perfil de BCG, así como el desvanecimiento de la envolvente de plomo difusa a discrepancias en los valores reportados de los tamaños de estos objetos == Referencias ==== Ver también == * grouplb fósil: D-. Galaxisno: CD-galaksesv: CD-galax