En astronomía, CENBOL (derivado de "presión soportada capa límite centrífuga) es la región de un flujo de acreción alrededor de un agujero negro. == La fuerza centrífuga de la capa límite dominado == Porque aumenta la fuerza centrífuga l2/r3 muy rápidamente en comparación con la fuerza gravitatoria (que va como 1/r2) como la distancia r disminuye, la materia se siente el aumento de la fuerza centrífuga cuando se acerca a un agujero negro. Así, la cuestión inicialmente se ralentiza, por lo general a través de una transición de shock, y luego vuelve a acelerar a convertirse en un importante supersónico flow.The de CENBOL es que se comporta como una capa límite de un agujero negro. Esta región se encuentra entre la conmoción y el punto más interior sónica de un flujo de acreción. CENBOL se calienta debido a la reducción repentina de la energía cinética radial y el flujo se envanece, ya que el gas caliente se puede luchar contra la gravedad en un cierto sentido se comporta como un disco de acreción grueso (presión ion apoyó toro si la tasa acretion es baja, o presión de la radiación toro compatible, si la tasa de acreción es alto)., excepto que también tiene la velocidad radial, que los modelos originales del disco grueso no tenían. Debido a que es caliente, los electrones transfieren su energía térmica para los fotones. En otras palabras CENBOL inversa Comptonizes rayos X de baja energía o fotones blandos (también llamados fotones de semillas) y produce rayos X de muy alta energía (también llamados fotones duros). Así como una capa límite, que también produce chorros y outflows.The observó espectro de un disco de acreción agujero negro es, en realidad, en parte procedente de un disco kepleriano (viscoso Shakura y Sunyaev (1973) de tipo de disco) en forma de multi-color de negro emisión cuerpo. Pero el componente de poder de la ley proviene principalmente de la CENBOL. En presencia de altas tasas de acreción en el componente kepleriano, la CENBOL se puede enfriar de modo que el espectro puede ser totalmente dominado por los rayos X de baja energía. El espectro va a un "llamado" estado blando. Cuando la tasa de Kepler no es alto comparado con el componente de baja momento angular, la CENBOL sobrevive y el espectro está dominado por los rayos X de alta energía. El se dice que es en el llamado "estado fuerte". Ante la presencia de efectos de enfriamiento radiativo o térmicos, CENBOL puede comenzar a oscilar, sobre todo cuando la escala de tiempo infall y la escala de tiempo de enfriamiento son comparables. En este caso, el número de fotones de baja energía interceptada se modula. Como resultado, también se modula el número de fotones de alta energía. Este efecto produce lo que se conoce como las oscilaciones quasi-periódicas (o las QPOs) en candidatos a agujeros negros. == Referencias ==...