Objeto masivo central (OCM) se refiere a una concentración masiva en el centro de una galaxia. Puede ser un agujero negro supermasivo o un cúmulo estelar nuclear, es decir, un denso cúmulo de estrellas. Las galaxias más masivas se cree que contienen siempre un agujero negro supermasivo (SBH); estas galaxias no contienen cúmulos de estrellas nucleares, y la OCM se identifica con el SBH. Galaxias más débiles por lo general contienen un cúmulo estelar nuclear (NSC); en la mayoría de estas galaxias no se sabe si un agujero negro supermasivo está presente, y la OCM se identifica con el NSC. A pocas galaxias, por ejemplo la Vía Láctea y NGC 4395, se sabe que contienen tanto un SBH y NSC. La masa asociada con organizaciones de gestión colectiva es de aproximadamente 0,1 hasta 0,3% de veces la masa total del bulbo galáctico. == Véase también == * Dinámicas estelares == Referencias ==