CID-42 (también conocido como CXOC J100043.1 020637) es un quasar galaxia alrededor de 3,9 mil millones de años luz de distancia en la constelación del Sextante. Se cree que tienen un agujero negro supermasivo en su centro. == Descripción == Se cree CID-42 para ser el resultado de una colisión entre dos Galaxy galaxias más pequeñas. Tiene un rastro distintivo de estrellas que se extienden a muchos años luz. == Agujero Negro == El descubrimiento de un posible agujero negro se hizo después de combinar a través de los datos y las imágenes tomadas por varios telescopios, incluyendo el Observatorio de la NASA Chandra de rayos X, el Telescopio Hubble, el Canada-France-Hawaii Telescopio y de los telescopios Magallanes en tierra y muy grande en Chile. Cuando las dos galaxias chocaron los agujeros negros en sus centros chocado, formando un único agujero negro supermasivo. El agujero negro luego retrocedió ante las ondas gravitacionales producidas por la fusión y es expulsado de la galaxia a varios millones de kilómetros por hora (~ 2.000 kilometros s-1). Una vez expulsado se espera para brillar como un cuásar desplazados para 10000000-10000000000 años hasta que agota su combustible y ya no es reconocible como un quasar. == Referencias == == Enlaces externos == * CID-42: Simulación del Agujero Negro de eyección Simulación de colisión y expulsión Las galaxias activas