CID-42 (también conocido como CXOC J100043.1 020637) es un quasar galaxia alrededor de 3,9 mil millones de años luz de distancia en la constelación del Sextante. Se cree que tienen un agujero negro supermasivo en su centro. == Descripción == CID-42 se cree que es el resultado de una colisión de galaxias entre dos galaxias más pequeñas. Cuenta con un rastro distintivo de estrellas que se extienden a muchos años luz. == Agujero Negro == El descubrimiento de un posible agujero negro se hizo después de la combinación a través de los datos y las imágenes tomadas por varios telescopios, incluyendo el Observatorio de Rayos X Chandra de la NASA, el Telescopio Hubble, el Telescopio Canadá-Francia-Hawai y de los telescopios Magallanes en tierra y muy grande en Chile.When las dos galaxias chocaron los agujeros negros en sus centros chocaron, formando un único agujero negro supermasivo. El agujero negro luego retrocedió ante las ondas gravitacionales producidas por la fusión y es expulsado fuera de la galaxia a varios millones de kilómetros por hora (~ 2000 km s 1). Una vez expulsado se espera de brillar como un quasar desplazada por 10 millones 10 mil millones de años, hasta que agota su combustible y ya no es reconocible como un quasar == Referencias ==== enlaces externos == * CID-42:. Simulación del agujero Negro de eyección Simulación de la colisión y galaxias ejectionActive...