En astronomía, la estrella compacta plazo (a veces objeto compacto) se utiliza para referirse al conjunto de las enanas blancas, estrellas de neutrones, otras estrellas densas exóticas, y los agujeros negros. La mayoría de las estrellas compactas están en el punto final de la evolución estelar y por lo tanto son llamados remanentes estelares; la forma del remanente depende principalmente de la masa de la estrella cuando se formó. Estos objetos son todos de pequeño volumen para su masa. El término estrella compacta se utiliza a menudo cuando no se conoce la naturaleza exacta de la estrella, pero la evidencia sugiere que es muy masiva y tiene un radio pequeño, lo que implica una de las posibilidades antes mencionadas. Una estrella compacta que no es un agujero negro puede ser llamado una estrella degenerada. == Estrellas compactas como el punto final de la evolución estelar == Estrellas compactas forman el punto final de la evolución estelar. Una estrella brilla y por lo tanto pierde energía. La pérdida de la superficie radiante es compensada por la producción de energía a partir de la fusión nuclear en el interior de la estrella. Cuando una estrella ha agotado toda su energía y sufre la muerte estelar, la presión del gas del interior caliente ya no puede soportar el peso de la estrella y la estrella colapsa a un estado más denso: una estrella compacto. == Vida == Aunque las estrellas compactas pueden irradiar, y así refrescarse y perder energía, que no dependen de las altas temperaturas para mantener su presión. Salvo perturbación externa o la decadencia de bariones, persistirán prácticamente para siempre, a pesar de los agujeros negros se cree generalmente que se evapore, finalmente, desde la radiación de Hawking. Finalmente, dado el tiempo suficiente (cuando entramos en la llamada era degenerada del universo), todas las estrellas se han convertido en estrellas compactas, oscuros. Una clase algo más amplia de objetos compactos se define a veces para contener, además de estrellas compactas, objetos sólidos más pequeños, como los planetas, asteroides y cometas. Estos objetos compactos son los únicos objetos del universo que pudiera existir a temperaturas bajas. Hay una notable variedad de estrellas y otros cúmulos de materia, pero toda la materia densa en el universo debe terminar finalmente en una de las cinco clases de objetos compactos. == Blanco empequeñece == Las estrellas llamadas enanas degeneradas o, más generalmente, las enanas blancas están compuestas principalmente de materia-por lo general, los núcleos de carbono y oxígeno degenerados en un mar de electrones degenerados. Las enanas blancas se deben a los núcleos de las estrellas de secuencia principal y por lo tanto son muy calientes cuando se forman. Mientras que se refrescan se enrojecen y tenue hasta que finalmente se convierten en enanas negras. Se observaron las enanas blancas en el siglo 19, pero las densidades extremadamente altas y las presiones que contienen no se explicaron hasta la década de 1920. La ecuación de estado de materia degenerada es "suave", lo que significa que la adición de más masa resultará en un objeto más pequeño. Continuando añadir masa a lo que ahora es una enana blanca, el objeto se contrae y la densidad central se hace aún más grande, con energías degenerado de electrones más altas. El radio de la estrella se ha reducido ahora a sólo unos pocos miles de kilómetros, y la masa está acercando al límite superior teórico de la masa de una enana blanca, el límite de Chandrasekhar, aproximadamente 1,4 veces la masa del Sol Si tomáramos asunto desde el centro de nuestra enana blanca y poco a poco empezamos a comprimirlo, tendríamos primero vemos electrones forzados a combinar con los núcleos, el cambio de sus protones a neutrones por desintegración beta inversa. El equilibrio se desplazaría hacia núcleos más pesados​​, más ricos en neutrones que no son estables en densidades de todos los días. Como la densidad aumenta, estos núcleos se vuelven aún más grandes y menos bien ligados. A una densidad crítica de unos 4 · 1014 kg / m³, llamada la línea de goteo de neutrones, el núcleo atómico tiende a desintegrarse en protones y neutrones. Eventualmente podríamos llegar a un punto en el que el asunto está en el orden de la densidad (~ 2 · 1017 kg / m³) de un núcleo atómico. En este punto la cuestión es principalmente neutrones libres, con una pequeña cantidad de protones y electrones. Las estrellas de neutrones == == <! - -> En ciertas estrellas binarias que contienen una enana blanca, la masa es transferida desde la estrella compañera hacia la enana blanca, con el tiempo empujándolo sobre el límite de Chandrasekhar. Los electrones reaccionan con los protones para formar neutrones y por lo tanto ya no suministran la presión necesaria para resistir la gravedad, provocando que la estrella se colapse. Si el centro de la estrella se compone principalmente de carbono y oxígeno entonces tal colapso gravitacional encender la fusión fuera de control del carbono y el oxígeno, lo que resulta en una supernova de tipo Ia que sopla completamente aparte de la estrella antes de que el colapso puede llegar a ser irreversible. Si el centro está compuesta principalmente de magnesio o elementos más pesados​​, el colapso continúa.   Como la densidad de más aumentos, los electrones restantes reaccionan con los protones para formar más neutrones. El colapso continúa hasta que (a mayor densidad) los neutrones se convierten degenerada. Un nuevo equilibrio es posible después de la estrella se contrae por tres órdenes de magnitud, con un radio entre 10 y 20 kilómetros. Se trata de una estrella de neutrones. Aunque la primera estrella de neutrones no se observó hasta 1967 cuando se descubrió el primer pulsar de radio, las estrellas de neutrones fueron propuestos por Baade y Zwicky en 1933, sólo un año después de que el neutrón fue descubierto en 1932, se dieron cuenta de que, debido a las estrellas de neutrones son tan densas, el colapso de una estrella ordinaria a una estrella de neutrones liberaría una gran cantidad de energía potencial gravitatoria, que proporciona una posible explicación de las supernovas. Esta es la explicación de las supernovas de tipo Ib, Ic, y II. Tales supernovas ocurren cuando el núcleo de hierro de una estrella masiva supera el límite de Chandrasekhar y colapsa a una estrella de neutrones. Al igual que los electrones, los neutrones son fermiones. Por consiguiente, proporcionan la presión de degeneración de neutrones para apoyar una estrella de neutrones contra el colapso. Además, las interacciones repulsivas de neutrones de neutrones proporcionan una presión adicional. Al igual que el límite de Chandrasekhar para las enanas blancas, hay una masa límite de las estrellas de neutrones: el límite de Tolman-Oppenheimer-Volkoff, donde estas fuerzas ya no son suficientes para sostener la estrella. Como las fuerzas en materia densa hadrónica no se comprenden bien, este límite no se conoce exactamente, pero se piensa que es entre 2 y 3 veces la masa del Sol Si más masa acrece en una estrella de neutrones, con el tiempo se alcanza este límite de masa. Lo que sucede después no es del todo clara. == Compactos Objetos relativistas y la incertidumbre generalizada Principio (GUP) == Basado en el principio de incertidumbre generalizada (GUP), propuesto por algunos enfoques de la gravedad cuántica como la teoría de cuerdas y teorías de la relatividad doblemente especial, el efecto de GUP en las propiedades termodinámicas de estrellas compactas con dos componentes diferentes se ha estudiado recientemente. Tawfik et al. señaló que la existencia de corrección de la gravedad cuántica tiende a resistir el colapso de estrellas si el parámetro GUP está tomando valores entre escala de Planck y la escala electrodébil. Comparando con otros enfoques, se encontró que los radios de estrellas compactas debe ser más pequeño y el aumento de la energía disminuye los radios de las estrellas compactas. == Estrellas exóticas == Una estrella exótica es una estrella compacta compuesta por algo más que los electrones, protones y neutrones equilibrados contra el colapso gravitacional por la presión de degeneración u otras propiedades cuánticas. Estos incluyen estrellas extrañas (compuestas de materia extraña) y las estrellas Preon más especulativos (compuestos por preones). Estrellas exóticas son en gran parte teórica, pero las observaciones dadas a conocer por el Observatorio Chandra de Rayos-X en 10 de abril 2002 detectaron extrañas estrellas de dos candidatos, designado RX J1856.5-3754 y 3C58, que previamente se había pensado que las estrellas de neutrones. Sobre la base de las leyes conocidas de la física, la ex parecía mucho más pequeño y el segundo mucho más frío de lo que deberían, lo que sugiere que están compuestas de materiales más densos que neutronium. Sin embargo, estas observaciones son recibidas con escepticismo por los investigadores que dicen que los resultados no fueron concluyentes. === Quark estrellas y las estrellas extrañas === Es posible que los neutrones se descomponen en sus componentes quarks. En este caso, la estrella se contraerá más y más denso, pero puede sobrevivir en este nuevo estado indefinidamente si no se añade masa adicional. Se ha, en cierta medida, se convierten en una gran nucleón. Una estrella en este hipotético estado se llama una estrella de quarks o estrella extraña. Los púlsares RX J1856.5-3754 y 3C58 se han sugerido como posibles estrellas de quarks. === Estrellas Preon === Una estrella Preon es un tipo propuesto de estrella compacta hecha de preones, un grupo de partículas subatómicas hipotéticas. Se esperaría estrellas Preon tener enormes densidades, superior a 1.023 kilogramos por metro cúbico - intermedio entre las estrellas de quarks y agujeros negros. Estrellas Preon podrían estar originados por explosiones de supernovas o el Big Bang; Sin embargo, las observaciones actuales de los aceleradores de partículas hablan en contra de la existencia de preones. === Estrellas Q === Q estrellas son compactos hipotética, las estrellas de neutrones más pesados ​​con un estado exótico de la materia donde se conservan los números de partículas. Q estrellas también son llamados "agujeros grises". === Estrellas electrodébil === Una estrella electrodébil es un tipo teórico de la estrella exótico, por lo que el colapso gravitacional de la estrella es impedido por la presión de radiación resultante de la quema de electrodébil, es decir, la energía liberada por la conversión de los quarks a los leptones a través de la fuerza electrodébil. Este proceso se produce en un volumen en el núcleo de la estrella de aproximadamente el tamaño de una manzana, que contiene aproximadamente dos masas terrestres. === Otras ideas === * Estrellas Boson == Los agujeros negros == A medida que se acumula más masa, el equilibrio contra el colapso gravitacional llega a su punto de ruptura. La presión de la estrella no es suficiente para contrarrestar la gravedad y un colapso gravitacional catastrófico ocurre en milisegundos. La velocidad de escape en la superficie, ya por lo menos un tercio velocidad de la luz, alcanza rápidamente la velocidad de la luz. No energía o materia puede escapar: un agujero negro ha sido creado. Toda la luz será atrapada dentro de un horizonte de sucesos, y así un agujero negro aparece realmente negro, excepto por la posibilidad de la radiación de Hawking. Se presume que la caída va a continuar. En la teoría clásica de la relatividad general, una singularidad gravitacional se creará ocupando no más de un punto. Puede haber un nuevo cese del colapso gravitacional catastrófico en un tamaño comparable a la longitud de Planck, pero a estas longitudes no existe una teoría conocida de la gravedad para predecir lo que sucederá. Adición de cualquier masa extra para el agujero negro hará que el radio del horizonte de sucesos para aumentar linealmente con la masa de la singularidad central. Esto inducirá ciertos cambios en las propiedades del agujero negro, como la reducción del estrés de marea cerca del horizonte de sucesos, y la reducción de la intensidad del campo gravitatorio en el horizonte. Sin embargo, no habrá ningún cambios cualitativos adicionales en la estructura asociada con cualquier aumento de la masa. === Alternativos modelos de agujeros negros === * Fuzzball * Gravastar * Estrellas La energía oscura * Estrellas Negro * Magnetosférica objeto eternamente colapso * Estrellas Oscuro * Los agujeros negros primordiales == Referencias ==