En astronomía, la estrella compacta plazo (a veces objeto compacto) se utiliza para referirse colectivamente a las enanas blancas, estrellas de neutrones, otras estrellas densas exóticas, y los agujeros negros. La mayoría de las estrellas compactas están en el punto final de la evolución estelar y por lo tanto son llamados remanentes estelares; la forma del remanente depende principalmente de la masa de la estrella cuando se formó. Estos objetos son todos de pequeño volumen para su masa. El término estrella compacta a menudo se utiliza cuando no se conoce la naturaleza exacta de la estrella, pero la evidencia sugiere que es muy masivo y tiene un pequeño radio, lo que implica una de las posibilidades mencionadas. Una estrella compacta, que no es un agujero negro puede ser llamado una estrella degenerada. == Estrellas compactas como el punto final de la evolución estelar == estrellas compactos constituyen el punto final de la evolución estelar. Una estrella brilla y por lo tanto pierde energía. La pérdida de la superficie radiante es compensada por la producción de energía a partir de la fusión nuclear en el interior de la estrella. Cuando una estrella ha agotado toda su energía y se somete a la muerte estelar, la presión del gas del interior caliente ya no puede soportar el peso de la estrella y la estrella colapsa a un estado más denso:. Una estrella compacta == Lifetime == Aunque estrellas compactas puede irradiarse, y así refrescarse y perder energía, no dependerá de altas temperaturas para mantener su presión. Salvo perturbación o barión decadencia externa, persistirán prácticamente para siempre, a pesar de los agujeros negros se cree generalmente que se evapore, finalmente, desde la radiación de Hawking. Finalmente, dado el tiempo suficiente (cuando entramos en la llamada era degenerada del universo), todas las estrellas se han convertido en oscuro, compacta stars.A algo más amplia clase de objetos compactos se define a veces para contener, además de estrellas compactas, objetos sólidos más pequeños, como los planetas, asteroides y cometas. Estos objetos compactos son los únicos objetos del universo que pudieran existir a temperaturas bajas. Hay una notable variedad de estrellas y otros grupos de materia, pero toda la materia densa en el universo debe terminar con el tiempo en una de las cinco clases de objetos compactos. == Blanco empequeñece == Las estrellas llamadas enanas degeneradas o, más generalmente, blanco enanos se componen principalmente de núcleos importa-típicamente, carbono y oxígeno degenerados en un mar de electrones degenerados. Las enanas blancas se deben a los núcleos de las estrellas de secuencia principal y por lo tanto son muy calientes cuando se forman. Mientras que se refrescan se enrojecen y tenue, hasta que eventualmente se convierten en enanas negras. Se observaron las enanas blancas en el siglo 19, pero las densidades extremadamente altas y las presiones que contienen no se explicaron hasta la ecuación 1920s.The de Estado para la materia degenerada es "suave", lo que significa que la adición de más masa resultará en un objeto más pequeño. Continuando añadir masa a lo que ahora es una enana blanca, el objeto se contrae y la densidad central es aún más grande, con energías degenerado de electrones más altas. El radio de la estrella ahora se ha reducido a unos pocos miles de kilómetros, y la masa se acerca al límite superior teórico de la masa de una enana blanca, el límite de Chandrasekhar, alrededor de 1,4 veces la masa de la Sun.If tomáramos materia de el centro de nuestra enana blanca y poco a poco comienzan a comprimirlo, tendríamos primero ver electrones forzados a combinarse con los núcleos, cambiando sus protones neutrones por desintegración beta inversa. El equilibrio se desplazaría hacia núcleos más pesados, más ricos en neutrones, que no son estables en densidades de todos los días. Como la densidad aumenta, estos núcleos se vuelven todavía más grandes y menos bien encuadernado. A una densidad crítica de aproximadamente 4,1014 kg / m³, llamada la línea de goteo de neutrones, el núcleo atómico tiende a desintegrarse en protones y neutrones. Con el tiempo se llegaría a un punto en que el asunto está en el orden de la densidad (~ 2,1017 kg / m³) de un núcleo atómico. En este punto, la cuestión es principalmente neutrones libres, con una pequeña cantidad de protones y electrones. == Las estrellas de neutrones == <! ----> En algunas estrellas binarias que contienen una enana blanca, la masa se transfiere de la estrella compañera hacia la enana blanca, con el tiempo empujándolo sobre el límite de Chandrasekhar. Los electrones reaccionan con los protones para formar neutrones y por lo tanto ya no suministrar la presión necesaria para resistir la gravedad, provocando que la estrella se colapse. Si el centro de la estrella está compuesta principalmente de carbono y oxígeno después un colapso gravitacional encender la fusión fuera de control del carbono y el oxígeno, dando lugar a una supernova de tipo Ia que sopla completamente aparte de la estrella antes de que el colapso puede llegar a ser irreversible. Si el centro está compuesta principalmente de magnesio o de elementos más pesados, el colapso continúa. Como la densidad más aumentos, los electrones restantes reaccionan con los protones para formar más neutrones. El colapso continúa hasta que (a mayor densidad) los neutrones se vuelven degenerados. Un nuevo equilibrio es posible después de que la estrella se contrae por tres órdenes de magnitud, a un radio de entre 10 y 20 km. Se trata de un neutrón star.Although la primera estrella de neutrones no se observó hasta 1967 cuando se descubrió el primer pulsar de radio, las estrellas de neutrones fueron propuestos por Baade y Zwicky en 1933, sólo un año después de que el neutrón fue descubierto en 1932. Se dio cuenta de que, debido a estrellas de neutrones son tan densas, el colapso de una estrella ordinaria a una estrella de neutrones liberaría una gran cantidad de energía potencial gravitatoria, que proporciona una posible explicación de las supernovas. Esta es la explicación de las supernovas de tipo Ib, Ic, y II. Tales supernovas ocurren cuando el núcleo de hierro de una estrella masiva supera el límite de Chandrasekhar y se derrumba a unos electrones star.Like neutrones, los neutrones son fermiones. Por consiguiente, proporcionan presión de degeneración de neutrones para apoyar una estrella de neutrones contra el colapso. Además, las interacciones de neutrones de neutrones repulsivas proporcionan una presión adicional. Al igual que el límite de Chandrasekhar para las enanas blancas, hay una masa límite de las estrellas de neutrones: el límite de Tolman-Oppenheimer-Volkoff, donde estas fuerzas ya no son suficientes para sostener la estrella. A medida que las fuerzas de la materia densa hadrónica no se conocen bien, este límite no se conoce con exactitud, pero se cree que es entre 2 y 3 veces la masa del sol. Si más masa acrece en una estrella de neutrones, se alcanzará finalmente este límite de masa. Lo que ocurre después no está completamente claro. == Compactos Objetos relativistas y la incertidumbre generalizada Principio (GUP) == Basado en el principio de incertidumbre generalizada (GUP), propuestas por algunos acercamientos a la gravedad cuántica como la teoría de cuerdas y teorías de la relatividad doblemente especial, la efecto de GUP en las propiedades termodinámicas de estrellas compactas con dos componentes diferentes ha sido estudiado, recientemente. Tawfik et al. señaló que la existencia de corrección de la gravedad cuántica tiende a resistir el colapso de estrellas si el parámetro GUP está tomando valores entre la escala de Planck y la escala electrodébil. En comparación con otros enfoques, se encontró que los radios de estrellas compactos debe ser más pequeño y el aumento de la energía disminuye los radios de las estrellas compactas. == Estrellas exóticos == Una estrella exótica es una estrella compacta compuesta de algo distinto de electrones, protones, y neutrones equilibrados contra el colapso gravitacional de presión de degeneración u otras propiedades cuánticas. Estos incluyen a las estrellas extrañas (compuestas de materia extraña) y las estrellas Preon más especulativos (compuestos por preones). Estrellas exóticos son en gran medida teórica, pero las observaciones dadas a conocer por el Observatorio Chandra de Rayos X en 10 de abril 2002 detectaron dos estrellas extrañas candidatos, designados RX J1856.5-3754 y 3C58, que previamente se había pensado que las estrellas de neutrones. Sobre la base de las leyes conocidas de la física, la antigua apareció mucho más pequeño y el segundo mucho más frío de lo que deberían, lo que sugiere que se componen de más denso material del que neutronium. Sin embargo, estas observaciones son recibidas con escepticismo por los investigadores que dicen que los resultados no fueron concluyentes. === Estrellas de quarks y las estrellas extrañas === Es posible que los neutrones se descomponen en sus quarks componentes. En este caso, la estrella se reducirá aún más y llegar a ser más densa, pero puede sobrevivir en este nuevo estado de forma indefinida si no se añade masa extra. Se ha, en cierta medida, convertido en una muy grande nucleón. Una estrella en este hipotético estado se llama una estrella de quarks o extraña estrella. Los púlsares RX J1856.5-3754 y 3C58 se han sugerido como posibles estrellas de quarks. === Preon estrellas === Una estrella Preon es un tipo propuesto de estrella compacta hecha de preones, un grupo de partículas subatómicas hipotéticas. Se esperaría estrellas Preon tener enormes densidades, superando 1.023 kilogramos por metro cúbico - intermedio entre las estrellas de quarks y estrellas holes.Preon negros podrían estar originados por explosiones de supernovas o el Big Bang; Sin embargo, las observaciones actuales de los aceleradores de partículas hablan en contra de la existencia de preones. === estrellas Q === estrellas Q son hipotéticas estrellas compactas y pesadas de neutrones con un estado exótico de la materia donde se conservan los números de partículas. Estrellas Q también se llaman "agujeros grises". === Estrellas electrodébil === Una estrella electrodébil es un tipo teórico de la estrella exótico, por lo que el colapso gravitacional de la estrella es impedido por la presión de radiación resultante de la quema de electrodébil, es decir, el la energía liberada por la conversión de los quarks a los leptones a través de la fuerza electrodébil. Este proceso ocurre en un volumen en el núcleo de la estrella, aproximadamente del tamaño de una manzana, que contiene alrededor de dos veces la masa terrestre. === Otras ideas === * estrellas Boson == Los agujeros negros == A medida que se acumula más masa, el equilibrio contra el colapso gravitacional llega a su punto de ruptura. La presión de la estrella no es suficiente para contrarrestar la gravedad y un colapso gravitacional catastrófico ocurre en milisegundos. La velocidad de escape en la superficie, ya por lo menos 1/3 velocidad de la luz, alcanza rápidamente la velocidad de la luz. Sin energía o materia puede escapar: un agujero negro ha sido creado. Toda la luz quedará atrapado dentro de un horizonte de sucesos, y así un agujero negro parece realmente negro, a excepción de la posibilidad de que la radiación de Hawking. Se presume que el colapso se continue.In la teoría clásica de la relatividad general, una singularidad gravitacional se creará ocupando no más de un punto. Puede haber una nueva detención del colapso gravitacional catastrófico en un tamaño comparable a la longitud de Planck, pero a estas longitudes no se conoce la teoría de la gravedad para predecir lo que sucederá. Adición de cualquier masa adicional para el agujero negro hará que el radio del horizonte de sucesos de aumentar linealmente con la masa de la singularidad central. Esto inducirá ciertos cambios en las propiedades del agujero negro, como la reducción de la tensión de marea cerca del horizonte de sucesos, y la reducción de la intensidad del campo gravitatorio en el horizonte. Sin embargo, no habrá ningún cambio cualitativo más en la estructura asociada con un aumento de masa. === Modelos de agujeros negros alternativos === * Fuzzball * Gravastar * Oscuro Energy Star * estrellas Negro * Magnetospheric objeto eternamente colapso * Dark star * Primordial agujeros negros == Referencias ==...