Las hipótesis de censura débiles y los fuertes cósmicas son dos conjeturas matemáticas acerca de la estructura de las singularidades que surgen en relativity.Singularities generales que se plantean en las soluciones de las ecuaciones de Einstein normalmente están escondidos dentro de horizontes de eventos, por lo que no puede verse en el resto del espacio-tiempo. Las singularidades que no son tan ocultos se llaman desnudo. El débil hipótesis de la censura cósmica fue concebido por Roger Penrose en 1969 y plantea que no hay singularidades desnudas, excepto la singularidad del Big Bang, existen en el universo. == Fundamentos == Dado que el comportamiento físico de las singularidades es desconocida, si se observan las singularidades del resto del espacio-tiempo, la causalidad puede romperse, y la física puede perder su capacidad de predicción. El asunto no se puede evitar, ya que según los teoremas de singularidad de Penrose-Hawking, singularidades son inevitables en situaciones físicamente razonables. Sin embargo, en ausencia de singularidades desnudas, el universo es determinista-es posible predecir la evolución entera del universo (posiblemente excluyendo algunas regiones finitas del espacio escondido dentro de horizontes de eventos de singularidades), aunque solamente conocía su estado en un momento determinado de tiempo (más precisamente, por todas partes en una hipersuperficie tridimensional tipo espacio, llamada la superficie de Cauchy). El fracaso de la hipótesis de la censura cósmica conduce al fracaso del determinismo, porque es todavía imposible predecir el comportamiento del espacio-tiempo en el futuro causal de una singularidad. Censura cósmica no es simplemente un problema de interés formal; alguna forma de que se supone siempre horizontes de sucesos del agujero negro son mentioned.The hipótesis fue formulada por primera vez por Roger Penrose en 1969, y no se dice de una manera completamente formal. En un sentido, es más de una propuesta de programa de investigación: parte de la investigación es encontrar una declaración formal propio que es físicamente razonable y que pueda demostrarse, a ser verdaderas o falsas (y que es lo suficientemente generales como para ser interesante). Debido a que la declaración no es una estrictamente formal, no hay suficiente libertad para (al menos) dos formulaciones independientes, una forma débil, y una forma fuerte. == Débil y fuerte hipótesis de la censura cósmica == El débil y el fuerte hipótesis de la censura cósmica son dos conjeturas relacionadas con la geometría global del espacio-tiempos. * la débil hipótesis de la censura cósmica afirma que no puede haber singularidad visible desde el futuro infinito nulo. En otras palabras, las singularidades deben ser escondido de un observador en el infinito del horizonte de sucesos de un hole.Mathematically negro, la conjetura establece que, para los datos iniciales genéricos, el desarrollo máximo de Cauchy tiene un futuro infinito nulo completo. * La fuerte cósmica hipótesis de la censura afirma que, genéricamente, la relatividad general es una teoría determinista, en el mismo sentido que la mecánica clásica es una teoría determinista. En otras palabras, el destino clásica de todos los observadores debe ser predecible a partir de los datos iniciales. Matemáticamente, la conjetura afirma que el desarrollo de Cauchy máxima de datos inicial compacta o asintóticamente plano genérico es localmente inextendible como regular Lorentzian manifold.The dos conjeturas son matemáticamente independiente, ya que no existe espacio-tiempos para que los débiles de la censura cósmica es válida, pero la fuerte cósmicos la censura es violada y, por el contrario, existen espacio-tiempos para los que se viole el débil censura cósmica, pero la fuerte censura cósmica es válida. == Ejemplo == el Kerr métrico, que corresponde a un agujero negro de masa M y el momento angular J, puede ser utilizado para derivar el potencial efectivo para las órbitas de partículas restringidas al ecuador (como se define por la rotación). Este potencial se ve como :: V_ {\ rm {eff}} (r, e, l) = - \ frac {M} {r} \ frac {l ^ 2-a ^ 2 (e ^ 2-1)} {2r ^ 2} - \ frac {M (l-ae ^ 2)} {r ^ 3}, ~ ~ ~ a \ equiv \ frac {J} {M} donde r es el radio de coordinar, e y l son la prueba -partícula de la energía y el momento angular se conserva respectivamente (construido a partir de los vectores de matanza). para preservar la censura cósmica, el agujero negro se limita al caso de una. Para que exista un horizonte de sucesos alrededor de la singularidad, la exigencia: un procedimiento deberán cumplirse:. Esto equivale al momento angular del agujero negro está limitada por debajo de un valor crítico, fuera de la cual el horizonte sería disappear.The siguiente experimento mental se reproduce de Gravedad de Hartle: Imagina específicamente tratando de violar la conjetura de la censura. Esto podría hacerse por alguna manera impartir un momento angular sobre el agujero negro, por lo que es exceda el valor crítico (asuma que comienza infinitesimalmente por debajo de ella). Esto podría hacerse mediante el envío de una partícula de momento angular L = 2Me. Debido a que esta partícula tiene momento angular, que sólo puede ser capturada por el agujero negro si el potencial máximo del agujero negro es inferior a (e ^ 2-1) / 2.Solving la ecuación potencial efectivo por encima de la máxima prevista en las condiciones dadas resultados en un potencial máximo de exactamente (e ^ 2-1) / 2! Prueba otros valores muestra que ninguna partícula con bastante ímpetu angular para violar la conjetura de la censura sería capaz de entrar en el agujero negro, porque tienen demasiado impulso angular a caer pulg Problemas == con el concepto == Hay una serie de dificultades en la formalización de la hipótesis: * Existen dificultades técnicas con formalizar correctamente la noción de una singularidad * No es difícil construir espacio-tiempos que tienen singularidades desnudas, pero que no son "físicamente razonable;". El ejemplo canónico de un espacio-tiempo tal es quizás la solución "superextremal" M Reissner-Nordström, que contiene una singularidad en r = 0 que no está rodeado por un horizonte. Una declaración formal de las necesidades de un conjunto de hipótesis que excluyen a estas situaciones. * Caustics puede ocurrir en los modelos simples de colapso gravitatorio, y puede aparecer a conducir a las singularidades. Estos tienen que ver más con los modelos simplificados de la materia a granel utilizados, y en todo caso no tienen nada que ver con la relatividad general, y deben ser excluidos. * Los modelos de computadora de colapso gravitatorio han demostrado que pueden surgir singularidades desnudas, pero estos modelos se basan en circunstancias muy especiales (como la simetría esférica). Estas circunstancias especiales tienen que ser excluidos por alguna hypothesis.In 1991, John Preskill y Kip Thorne apuestan contra Stephen Hawking que la hipótesis era falsa. Hawking concedió la apuesta en 1997, debido al descubrimiento de las situaciones especiales que acabamos de mencionar, que caracterizó como "tecnicismos". Hawking tarde reformuló la apuesta para excluir esos tecnicismos. La apuesta revisada sigue abierta, el premio de ser "la ropa para cubrir la desnudez del ganador". [Http://www.theory.caltech.edu/people/preskill/new_naked_bet.html] (véase también Thorne-Hawking-Preskill apuesta. ) == contra ejemplo == una solución exacta para el escalar-Einstein ecuaciones R_ {ab} = 2 \ phi_a \ phi_b que forma un ejemplo contrario a muchas formulaciones de la hipótesis de la censura cósmica fue encontrado por Mark D. Roberts en 1985: : ds ^ 2 = - (1 2 \ sigma) dv ^ 2 2DV \, dr r (r-2 \ sigma v) \ left (d \ theta ^ 2 \ sin ^ 2 \ theta \, d \ phi ^ 2 \ derecha), \ quad \ phi = \ frac {1} {2} \ ln \ left (1 -. \ frac {2 \ sigma v} {r} \ derecho), donde \ sigma es una constante == Véase también = = * Información paradoja agujero Negro * Protección Cronología conjetura == Referencias ==== Bibliografía == * Earman, John: Bangs, crujidos, gemidos y chillidos: Singularidades y Acausalities en relativista Espaciotiempos (1995), véase especialmente el capítulo 2 (ISBN 0-19-509591-X) * Roberts, Mark D.: Scalar Field Counter-ejemplos a la hipótesis de la censura cósmica. Gen.Rel.Grav.21 (1989) 907-939 * Penrose, Roger:. "La cuestión de la censura cósmica", el Capítulo 5 de los agujeros negros y estrellas relativista, Robert Wald (editor), (1994) (ISBN 0-226 -87,034-0) * Penrose, Roger: "Singularidades y hora-asimetría", en el capítulo 12 en la Relatividad General: Un Einstein Centenario Encuesta (Hawking e Israel, editores), (1979), véase especialmente la sección 12.3.2, pp 617 -629 (ISBN 0-521-22285-0) * Shapiro, SL, y Teukolsky, SA: "Formación de Naked Singularidades: La Violación de la censura cósmica", Physical Review Letters 66, 994-997 (1991) * Wald, Robert , la Relatividad General, 299-308 (1984) (ISBN 0-226-87033-2) == enlaces externos == * La apuesta de edad (concedido en 1997) * La nueva apuesta