<! -----> Cygnus X-3 es una de las fuentes de rayos X binarios más potentes del espacio. Clasificado como un microcuásar, que se cree que es un objeto compacto en un sistema binario que está tirando en una corriente de gas a partir de un compañero estrella ordinaria. Se observa en rayos X, rayos gamma, infrarrojo y radio, con una periodicidad orbital de aproximadamente 4,8 h, entre el menor conocido en el momento de su discovery.Although es sólo la tercera fuente de rayos X más brillante en la constelación del Cisne , después de la más famosa de Cygnus X-1, que se encuentra a unos 37.000 años luz de distancia. Se está muy oscurecida por intervenir gas y polvo interestelar cerca del plano galáctico, y más débil que magnitud 23 en el óptico, pero es fácilmente observable en el J, H, y K del infrarrojo cercano bands.Taking su distancia y la extinción en cuenta, se parece ser uno de los dos o tres objetos más intrínsecamente luminosos en la Galaxy.It también ha recibido atención debido a que es una de las pocas fuentes de rayos cósmicos de ultra-alta energía, con energías en el 100 - 1000 rango de TeV. Su aspecto más inusual es la producción de eventos de rayos cósmicos anómalos en un detector de la desintegración de protones de profundidad en la mina de hierro Soudan de Minnesota. Estos eventos han desafiado el análisis y han dado lugar a interrogantes acerca de si Cygnus X-3 es una estrella de neutrones estándar o tal vez algo más exótico, como una estrella hecha de quarks.Cygnus X-3 se ha distinguido por sus emisiones de rayos X intensos y por ultra-alta energía rayos cósmicos. También fue noticia astronómicas por un arrebato de radiofrecuencia en septiembre de 1972, que incrementó sus emisiones de radiofrecuencia por mil. Desde entonces ha tenido estallidos de radio periódicas con un periodo regular de 367 días. Estas erupciones son de origen desconocido, pero son extremadamente violentos acontecimientos. Las observaciones de laboratorio de investigación naval en octubre de 1982 utilizando el Very Large Array detecta la onda de choque de una llamarada; se expande a casi un tercio de la velocidad de light.Cygnus X-3 tiene un periodo orbital en torno a su compañero de tan sólo 4,79 horas. Eventos subterráneos intrigantes en el experimento SOUDAN en octubre de 1985 incluyen 60 eventos de muones anómalos en un cono de 3 º alrededor de Cygnus X-3 con un período preciso de 4,79 horas. Si se confirma la asociación con Cygnus X-3, estos eventos tienen que ser debido a los neutrinos o algún otro-masa en reposo bajo muy, alta energía de partículas neutrales de naturaleza desconocida, sin embargo, capaz de muones que producen a través de rayos gamma interactions.Infrequent secundaria bengalas de Cygnus X-3 con las energías se detectaron alrededor de 100 MeV en 2009 por el Fermi Gamma-ray Space Telescope y el satélite AGILE. La intensidad de estos estallidos de rayos gamma oscila a la misma velocidad orbital de 4,8 horas como las emisiones de rayos X, y se produce pocos días antes de la aparición de chorros de radio extremadamente energéticos. == V1521 Cyg == Cygnus X-3 se considera un binario de rayos X de gran masa (HMXB), porque V1521 Cyg es una estrella de gran masa == Referencias ==== enlaces externos == * NASA:. a la espera de Cygnus X-3...