Una estrella de la energía oscura es un objeto astrofísico compacto hipotética, que una minoría de físicos sienten que podría constituir una explicación alternativa para la observación astronómica de concepto candidates.The agujero negro fue propuesto por el físico George Chapline. La teoría dice que la materia que cae se convierte en energía de vacío o de la energía oscura, como la materia cae a través del horizonte de sucesos. El espacio dentro del horizonte de eventos que terminaría con un gran valor para la constante cosmológica y tienen presión negativa a ejercer contra la gravedad. No habría ninguna singularidad información que destruyen. == Teoría == En marzo de 2005, el físico George Chapline afirmó que la mecánica cuántica hace que sea un "casi certeza" de que no existen los agujeros negros y estrellas son en lugar de energía oscura. La estrella de energía oscura es un concepto diferente de la de las estrellas gravastar.Dark energía se propusieron en primer lugar porque en la física cuántica, se requiere tiempo absoluto; Sin embargo, en la relatividad general, un objeto que cae hacia un agujero negro, para un observador externo, parecen tener el tiempo pase infinitamente despacio en el horizonte de sucesos. El objeto en sí se sentiría como si el tiempo fluía fin normally.In reconciliar la mecánica cuántica con agujeros negros, Chapline la teoría de que una transición de fase en la fase del espacio se produce en el horizonte de sucesos. Él basó sus ideas en la física de los superfluidos. Como una columna de superfluido crece más alto, en algún momento, que aumenta la densidad, lo que frena la velocidad del sonido, de modo que se aproxima a cero. Sin embargo, en ese momento, la física cuántica hace que las ondas sonoras se disipan su energía en el superfluido, por lo que la condición de cero velocidad del sonido no esté encountered.In la hipótesis de la estrella de energía oscura, materia que cae acercarse al horizonte de sucesos se desintegra en partículas sucesivamente más claros. Casi al horizonte de sucesos, los efectos ambientales aceleran la desintegración de protones. Esto puede explicar las fuentes de los rayos cósmicos de alta energía y fuentes de positrones en el cielo. Cuando la materia cae a través del horizonte de sucesos, el equivalente energético de algunos o todos los que la materia se convierte en energía oscura. Esta presión negativa contrarresta la masa de las ganancias de la estrella, evitando una singularidad. La presión negativa también le da un número muy alto para la cosmológica constant.Furthermore, "primordiales" estrellas de energía oscura podrían formar por las fluctuaciones del espacio-tiempo en sí, que es análoga a "gotas de líquido de condensación espontáneamente de un gas refrigerante". Esto no sólo altera la comprensión de los agujeros negros, pero tiene el potencial para explicar la energía oscura y la materia oscura que se observa de forma indirecta. == Ver también == * La energía oscura * oscuro agujero negro de masa estelar asunto * * Gravastar == Referencias = Fuentes === ==== enlaces externos == * MPIE Centro Galáctico de Investigación * (sólo con suscripción)...