Una estrella oscura es un objeto teórico compatible con la mecánica de Newton de que, debido a su gran masa, tiene una velocidad de escape de superficie igual o superior a la velocidad de la luz. Como la luz se ve afectada por la gravedad bajo la mecánica newtoniana es cuestionable, pero si se acelera la misma manera que los proyectiles, cualquier luz emitida en la superficie de una estrella oscura estaría atrapado por la gravedad de la estrella, lo que hace que se oscurezca, de ahí el nombre. == star oscuro ===== John Michell y estrellas oscuras === Durante 1783 el geólogo John Michell, escribió una larga carta a Henry Cavendish delineando las propiedades esperadas de las estrellas oscuras, publicado por la Royal Society en su volumen de 1784. Michell calculó que cuando la velocidad de escape en la superficie de una estrella era igual o mayor que la velocidad de la luz, la luz generada se gravitacionalmente atrapado, de manera que la estrella no sería visible a la idea de un astronomer.Michell distante 's para el cálculo del número de tales estrellas "invisibles" anticiparon el trabajo a los astrónomos del siglo 20 ': él sugirió que, dado que se podría esperar una cierta proporción de los sistemas de estrellas dobles de contener al menos una estrella "oscuro", podríamos buscar y catalogar como muchos sistemas de estrellas dobles como sea posible , e identificar los casos en que sólo una sola estrella en círculo era visible. Esto entonces proporcionar algún tipo de línea de base estadística para calcular la cantidad de otra materia estelar invisible que pudiera existir, además de las estrellas visibles. === Las estrellas oscuras y los cambios gravitacionales === Michell también sugirieron que los astrónomos futuros podrían ser capaces de identificar la gravedad en la superficie de una estrella distante al ver lo lejos que la luz de la estrella se desplaza hacia el extremo más débil del espectro, un precursor de 1.911 argumento gravedad turno de Einstein. Sin embargo, Michell citó Newton como diciendo que la luz azul era menos enérgico que el rojo (Newton pensó que más partículas masivas se asociaron con longitudes de onda más grandes), por lo que los cambios espectrales predichas de Michell se encontraban en la dirección equivocada. Es difícil decir si Michell de cuidado citando la posición de Newton en esto puede haber reflejado una falta de convicción por parte de Michell sobre si Newton era correcta, o si fue sólo el rigor académico. === Teoría ondulatoria de la luz En 1796 === , el matemático Pierre-Simon Laplace promovió la misma idea en la primera y segunda edición de su libro Exposición du système du Monde, al parecer independientemente Michell.Laplace posible que se haya quitado de ediciones posteriores, debido al desarrollo de la teoría ondulatoria de la luz ; la luz que entonces se pensaba que era una onda sin masa, y por lo tanto no influenciado por la gravedad. Aunque el físico alemán, matemático y astrónomo Johann Georg von Soldner, continuaron con la teoría corpuscular de Newton de la luz tan tarde como 1804 como físico grupo abandonó la idea. === Radiación indirecta === Las estrellas oscuras y agujeros negros que ambos tienen un escape de la superficie velocidad igual o superior a velocidad de la luz, y un radio crítico r ≤ 2M.However, la estrella oscura es capaz de emitir radiación indirecta - la luz hacia fuera certero y la materia puede salir de la r = 2M superficie brevemente antes de ser recapturado, y al mismo tiempo fuera de la superficie crítica, puede interactuar con otras materias, o se aceleró libre de la estrella por un encuentro fortuito con otro asunto. Por tanto, una estrella oscura tiene una atmósfera enrarecida de "partículas de visita", y ese halo fantasmal de la materia y la luz puede irradiar, aunque weakly.The otro punto es que a medida que la LFT es posible en la física newtoniana, es posible que los objetos pueden volar con la fuerza suficiente para escapar == Las comparaciones con los agujeros negros. ==; Efectos de la radiación: una estrella oscura pueden emitir radiación indirecta, como se describe anteriormente. . Los agujeros negros, como se describe por las teorías actuales acerca de la mecánica cuántica emiten radiación a través de un proceso diferente, la radiación de Hawking, primer postulado en 1975 La radiación emitida por una estrella oscura depende de su composición y estructura; La radiación de Hawking, por el teorema de no-pelo es generalmente considerado como que sólo depende de la masa del agujero negro, la carga y el momento angular, aunque el agujero negro paradoja de la información hace que esta polémica.; Efectos de luz de flexión: A pesar de "histórica" argumentos de Newton pueden conducir a la desviación gravitacional de la luz (Newton, Cavendish, Soldner), la relatividad general predice el doble de la desviación en el lightbeam rozando el sol. Esta diferencia se explica por la contribución adicional de la curvatura del espacio bajo la teoría moderna: mientras que la gravitación newtoniana es análogo a los componentes del espacio-tiempo de Riemann tensor de curvatura de la relatividad general, el tensor de curvatura también contiene componentes puramente espacial, y ambas formas de curvatura contribuir al total de la física newtoniana deflection.In, como FTL es posible lo que a diferencia de un agujero negro moderno una estrella oscura no tiene horizonte de sucesos, sino como un agujero negro moderno, la gravedad de una estrella tan oscuro podría abrumar a la masa y la energía en un infinitamente pequeño espacio. Si lo que crearía una singularidad desnuda. == Ver también == * Agujero Negro * Magnetospheric eternamente colapso objeto * Q == Referencias == estrella * Katherine Freese, Paolo Gondolo, y Douglas Spolyar "El efecto de la materia oscura en el primer lugar estrellas: Una nueva fase de la evolución estelar ", Actas del primer estrellas III, Santa Fe, Nuevo México, 16-20 de julio (2007) * Simon Schaffer." John Michell y los agujeros negros ", Diario de la Historia de la Astronomía 10 42 - 43 (1979) * Gary Gibbons, "el hombre que inventó los agujeros negros obra emerge de la oscuridad, después de dos siglos", New Scientist, 28 de junio de 1101 pp (1979) * J Eisenstaedt, "de L'influencia de la gravitación sur la propagación de la lumière en théorie Newtonienne. L'Archéologie des trous noirs ", Arco. Hist. Exact Ciencia. 42 315-386 (1991) * Werner Israel, "Las estrellas oscuras: La evolución de una idea", páginas 199 a 276 de Hawking e Israel (eds) Trescientos años de la gravitación (1987) * Thorne, Kip, Agujeros negros y tiempo deformaciones: Legacy indignante de Einstein, WW Norton & Company; Reimpresión edición de 1 de enero de 1995, ISBN 0-393-31276-3:.. Especialmente el capítulo 3 "Los agujeros negros descubiertos y rechazados" * Maggie McKee, "las primeras estrellas del Universo puede haber sido oscuro", New Scientist, 03 de diciembre (2007 )