Un horizonte de sucesos es, en la relatividad general, un límite en el espacio-tiempo a partir del cual los eventos no pueden afectar a un observador exterior. En términos sencillos, se define como "el punto de no retorno", es decir, el punto en el que la fuerza gravitacional es tan grande como para hacer imposible escapar. Un horizonte de sucesos es más comúnmente asociado con los agujeros negros. La luz emitida desde más allá del horizonte de sucesos nunca puede alcanzar el observador externo. Del mismo modo, cualquier objeto que se aproxima el horizonte del lado del observador parece ir más despacio y nunca pasar por el horizonte, con su imagen cada vez más desplazada hacia el rojo como el tiempo transcurre. El objeto de viajar, sin embargo, no experimenta efectos extraños y que, de hecho, pasan por el horizonte en una cantidad finita de time.More apropiada tipos específicos de horizonte incluyen los horizontes absolutos y aparentes relacionados pero distintos que se encuentran alrededor de un agujero negro. Todavía otras nociones distintas incluyen la Cauchy y el horizonte Matar; las esferas de fotones y ergospheres de la solución de Kerr; partículas y horizontes cosmológicos pertinentes a la cosmología; y horizontes aislados y dinámicos importantes en el agujero negro actual research.__TOC__ == horizonte de sucesos de un agujero negro == Uno de los ejemplos más conocidos de un horizonte de sucesos se deriva de la descripción de la relatividad general de un agujero negro, un objeto celeste tan masiva que no importa cercana o radiación pueden escapar de su campo gravitatorio. A menudo, esto se describe como el límite en el que la velocidad de escape del agujero negro es mayor que la velocidad de la luz. Sin embargo, una descripción más precisa es que dentro de este horizonte, todos los caminos lightlike (caminos que la luz podía tomar) por lo cual todos los caminos en los conos de luz hacia adelante de partículas dentro del horizonte, se deforman de manera que caiga más en el agujero. Una vez que una partícula está dentro del horizonte, moviéndose en el agujero es tan inevitable como avanzando en el tiempo, y de hecho puede ser considerado como equivalente a hacerlo, en función del espacio-tiempo coordinar superficie used.The sistema en el radio de Schwarzschild actúa como un horizonte de sucesos en un cuerpo no giratorio que se ajusta dentro de este radio (aunque un agujero negro en rotación funciona de forma ligeramente diferente). El radio de Schwarzschild de un objeto es proporcional a su masa. Teóricamente, cualquier cantidad de materia se convertirá en un agujero negro si se comprime en un espacio que se ajuste a su correspondiente radio de Schwarzschild. Para la masa del Sol, este radio es de aproximadamente 3 kilómetros y para la Tierra es de unos 9 milímetros. En la práctica, sin embargo, ni la Tierra ni el Sol tiene la masa necesaria y, por tanto, la fuerza gravitacional es necesario, para superar la presión de degeneración de electrones y neutrones. La masa mínima requerida para una estrella para poder colapsar más allá de estas presiones es el límite de Tolman-Oppenheimer-Volkoff, que es aproximadamente tres horizontes de sucesos del agujero masses.Black solares son especialmente notables por tres razones. En primer lugar, puede haber ejemplos lo suficientemente cerca (en una escala astronómica) para estudiar. En segundo lugar, los agujeros negros tienden a tirar en la materia de su entorno, que proporciona ejemplos donde la materia a punto de pasar a través de un horizonte de sucesos se espera que sea observable. En tercer lugar, la descripción de los agujeros negros dadas por la relatividad general se sabe que es una aproximación y se espera que los efectos de la gravedad cuántica se vuelven significativas en las proximidades del horizonte de sucesos. Esto permite que las observaciones de la materia en la vecindad de horizonte de sucesos de un agujero negro que se utilizará para estudiar indirectamente la relatividad general y las extensiones propuestas al mismo. == Cosmic horizonte de sucesos == En la cosmología, el horizonte de sucesos del universo observable es la mayor distancia comóvil a partir del cual la luz emitida ahora nunca puede alcanzar el observador en las future.This difiere del concepto de horizonte de partículas, lo que representa la mayor distancia comóvil de la que la luz emitida en el pasado podría haber llegado al observador en un momento dado. Para eventos más allá de esa distancia, la luz no ha tenido tiempo de llegar a nuestra ubicación, incluso si se emite en el momento en que comenzó el universo. Cómo el horizonte de partículas cambia con el tiempo depende de la naturaleza de la expansión del universo. Si la expansión tiene ciertas características, hay partes del universo que nunca será observable, no importa el tiempo que el observador espera a la luz de esas regiones para llegar. El pasado límites que no se pueden observar siempre los acontecimientos es un horizonte de sucesos, y representa la extensión máxima del criterio horizon.The partículas para determinar si un horizonte de partículas en el universo existe es la siguiente. Definir un D_P distancia comóvil por:. D_P = \ int_ {0} ^ {t_0} \ frac {c} {a (t) dt} \ En esta ecuación, a es el factor de escala, c es la velocidad de la luz, y t0 es la edad del universo. Si D_P \ rightarrow \ infty (es decir, puntos arbitrariamente tan lejos como se puede observar), entonces no existe un horizonte de sucesos. Si D_P \ neq \ infty, un horizonte es present.Examples de modelos cosmológicos sin un horizonte de sucesos son universos dominados por la materia o por la radiación. Un ejemplo de un modelo cosmológico con un horizonte de sucesos es un universo dominado por la constante cosmológica (un universo de Sitter). Un cálculo de las velocidades del evento cosmológico y partículas horizontes se dio en un documento sobre el modelo cosmológico FLRW, la aproximación de la universo como compuesto de constituyentes no interactúan, cada uno de ellos un fluido perfecto. == horizonte aparente de una partícula acelerada == Si una partícula se mueve a una velocidad constante en un universo no-expansión libre de campos gravitacionales, cualquier acontecimiento que se produce en ese universo que eventualmente será observable por la partícula, porque los conos de luz hacia delante de estos eventos se cruzan línea de universo de la partícula. Por otro lado, si la partícula se está acelerando, en algunas situaciones los conos de luz de algunos eventos nunca se cruzan la línea mundo de la partícula. En estas condiciones, un horizonte aparente está presente en (aceleración) marco de referencia de la partícula, lo que representa un límite más allá del cual los eventos son unobservable.For ejemplo, esto ocurre con una partícula uniformemente acelerado. Un diagrama espacio-tiempo de esta situación se muestra en la figura a la derecha. A medida que la partícula se acelera, se acerca, pero no alcanza nunca, la velocidad de la luz con respecto a su marco de referencia original. En el diagrama de espacio-tiempo, su trayectoria es una hipérbola, que se acerca asintóticamente una línea de 45 grados (la trayectoria de un rayo de luz). Un evento cuya luz el borde del cono es la asíntota o está más lejos que esta asíntota nunca puede ser observado por la partícula se acelera. En marco de referencia de la partícula, no parece haber un límite detrás de él de la que no hay señales pueden escapar (un horizonte aparente). Mientras aproximaciones de este tipo de situación puede ocurrir en el mundo real (en aceleradores de partículas, por ejemplo), un cierto horizonte de sucesos nunca está presente, ya que la partícula debe ser acelerado de forma indefinida (que requiere arbitrariamente grandes cantidades de energía y un dispositivo arbitrariamente grande). == Interactuar con un horizonte de sucesos == un error en relación con los horizontes de sucesos, especialmente los horizontes de sucesos del agujero negro, es que que representan una superficie inmutable que destruye los objetos que se les acercan. En la práctica, todos los horizontes de sucesos parecen estar a cierta distancia de cualquier observador, y objetos enviados hacia un horizonte de sucesos nunca aparecen para cruzar desde el punto de vista del observador envío (como cono de luz del horizonte de eventos de cruce no se cruza la línea mundo del observador ). El intento de hacer que un objeto cerca del horizonte permanezca estacionario con respecto a un observador requiere la aplicación de una fuerza cuya magnitud aumenta sin límites (convirtiéndose infinita) cuanto más cerca gets.For el caso de un horizonte percibida por un observador acelerar de manera uniforme en el espacio vacío, el horizonte parece seguir siendo una distancia fija desde el observador, no importa cómo se mueven sus alrededores. La variación de la aceleración del observador puede causar el horizonte que aparezca para moverse con el tiempo, o puede prevenir un horizonte de eventos desde existente, dependiendo de la función de aceleración elegido. El observador nunca toca el horizonte y nunca pase por un lugar en el que apareció a be.For el caso de un horizonte percibido por un ocupante de un universo de Sitter, el horizonte siempre parece estar a una distancia fija de distancia para un observador que no acelera. Nunca se pone en contacto, incluso por una aceleración observer.For el caso del horizonte alrededor de un agujero negro, los observadores estacionarios con respecto a un objeto lejano todos estaremos de acuerdo en que el horizonte es. Si bien esto parece permitir un observador bajó hacia el agujero en una cuerda (o varilla) para ponerse en contacto con el horizonte, en la práctica esto no se puede hacer. La distancia adecuada para el horizonte es finito, de modo que la longitud de la cuerda necesaria sería finito, así, pero si la cuerda se bajó lentamente (de modo que cada punto en la cuerda era de aproximadamente en reposo en coordenadas de Schwarzschild), la aceleración adecuada (G -force) experimentado por los puntos de la cuerda más cerca y más cerca del horizonte se acercaría el infinito, por lo que la cuerda se desgarra. Si la cuerda se baja rápidamente (quizás incluso en caída libre), entonces sí que el observador en la parte inferior de la cuerda puede tocar e incluso cruzar el horizonte de sucesos. Pero una vez que esto ocurre, es imposible sacar la parte inferior de la cuerda de vuelta del horizonte de sucesos, ya que si la cuerda se tensa, las fuerzas a lo largo de la cuerda aumento sin límite cuando se acercan al horizonte de sucesos y en algún momento la cuerda deben romper . Por otra parte, la ruptura no debe ocurrir en el horizonte de sucesos, pero en un punto en el segundo observador puede observar it.Observers cruzar un agujero negro horizonte de eventos puede calcular el momento en que se han cruzado, pero en realidad no ver ni sentir nada especial sucede en ese momento. En cuanto a su aspecto visual, los observadores que caen en el agujero negro de la región perciben que constituye el horizonte como la mentira en algún aparente distancia por debajo de ellos, y nunca experimentan cruzar este horizonte visual. Otros objetos que habían entrado en el horizonte a lo largo de la misma trayectoria radial, pero en un momento anterior aparecían debajo del observador, pero todavía por encima de la posición visual del horizonte, y si hubieran caído en el recientemente lo suficientemente observador podían intercambiar mensajes con ellos antes de que cualquiera de los dos fue destruido por la singularidad gravitacional. El aumento de las fuerzas de marea (y eventual impacto con la singularidad del agujero) son los únicos efectos localmente notable. == Más allá de la relatividad general == La descripción de horizontes de eventos dados por la relatividad general se piensa que es incompleta. Cuando las condiciones en que se producen horizontes de eventos se modelan mediante una visión más completa de la manera en que funciona el universo, que incluye tanto la relatividad y la mecánica cuántica, se espera que los horizontes de sucesos que tienen propiedades que son diferentes de los que predijo a partir de la relatividad general alone.At presente , se espera que el impacto principal de los efectos cuánticos es para horizontes de eventos para poseen una temperatura y por lo tanto emiten radiación. Para los agujeros negros, esto se manifiesta como la radiación de Hawking, y la cuestión más amplia de cómo el agujero negro posee una temperatura es parte del tema de la termodinámica de los agujeros negros. Para acelerar partículas, esto se manifiesta como el efecto Unruh, que hace que el espacio alrededor de la partícula que parece estar lleno de materia y se espera radiation.A descripción completa de horizontes de eventos para, como mínimo, requeriría una teoría de la gravedad cuántica. Una de estas teorías candidato es la teoría-M. Otra teoría tal candidato es la gravedad cuántica de bucles. == Ver también == * horizonte acústico * censura cósmica * horizonte Dinámica * Radiación Event Horizon Telescopio * Hawking * coordina Rindler == Notas ==== ==== Referencias Lectura adicional == * El Universo en una Cáscara de Nuez de Stephen Hawking * Abhay Ashtekar y Badri Krishnan, "aislada y Dynamical Horizons y sus Aplicaciones", Living Rev. Relatividad, 7, (2004), 10; Artículo Online, citó Feb.2009....