En astrofísica, un inspiral relación de masa extrema (EMRI) es la órbita de un objeto de luz alrededor de una mucho más pesado (por un factor de 10.000 o más) objeto, que se desintegra gradualmente debido la emisión de ondas gravitacionales. Tales sistemas son probable que se encuentre en el centro de galaxias, donde los objetos compactos de masa estelar, como los agujeros negros estelares y estrellas de neutrones, pueden encontrarse orbitando un agujero negro supermasivo. En el caso de un agujero negro en órbita alrededor de otro agujero negro se trata de una relación de la masa del agujero negro binario extrema. El término EMRI se puede utilizar como una abreviatura para designar la forma de onda gravitatoria emitida, así como la propia órbita. El principal motivo de interés científico en Emris es que son una de las fuentes más prometedoras para la astronomía de ondas gravitacionales utilizando detectores basados ​​en el espacio del futuro, tales como la Antena Espacial de Interferómetro Láser (LISA) o la antena evolucionado Espacial de Interferómetro Láser (ELISA). Si estas señales se detectan con éxito, van a permitir mediciones precisas de la masa y momento angular del objeto central, que a su vez da una información crucial para los modelos para la formación y evolución de los agujeros negros supermasivos. Por otra parte, la señal de onda gravitatoria proporciona un mapa detallado de la geometría del espacio-tiempo que rodea el objeto central, permitiendo pruebas sin precedentes de las predicciones de la relatividad general en el régimen fuerte gravedad. == Descripción == === Potencial científico === Si se detecta correctamente, la señal de la onda gravitatoria de una EMRI llevará una gran cantidad de datos astrofísicos. Emris evolucionan lentamente y completar muchas (~ 10.000) ciclos antes de finalmente hundiendo. Por lo tanto, la señal de onda gravitatoria codifica un mapa preciso de la geometría del espacio-tiempo del agujero negro supermasivo. En consecuencia, la señal se puede utilizar como una prueba exacta de las predicciones de la relatividad general en el régimen de gravedad muy fuerte; un régimen en el que la relatividad general es totalmente no probado. En particular, es posible probar la hipótesis de que el objeto central es de hecho un agujero negro a alta precisión midiendo el momento cuadripolar del campo gravitatorio con una precisión de una fracción de un por ciento. Además, cada observación de un sistema de EMRI permitirá una determinación exacta de los parámetros del sistema, incluyendo: * La masa y momento angular del objeto central con una precisión de 1 en 10.000. Mediante la recopilación de las estadísticas de la masa y el momento angular de un gran número de agujeros negros supermasivos, debería ser posible para responder preguntas sobre su formación. Si el momento angular de los agujeros negros supermasivos es grande, entonces probablemente adquirieron la mayor parte de su masa por la ingestión de gas de su disco de acreción. Valores moderados del momento angular indican que el objeto es más probable forma a partir de la fusión de varios objetos pequeños con una masa similar, mientras que los valores bajos indican que la masa ha crecido por la ingestión de objetos más pequeños que vienen de direcciones aleatorias. * La masa del objeto en órbita con una precisión de 1 en 10.000. La población de estas masas podría aportar datos interesantes en la población de objetos compactos en los núcleos de las galaxias. * La excentricidad (1 en 10.000) y el (coseno del) Inclinación (1 en 100 a 1000) de la órbita. Las estadísticas de los valores relativos a la forma y orientación de la órbita contiene información acerca de la historia de la formación de estos objetos. (Vea la sección de Formación de abajo.) * La distancia luminosidad (5 en 100) y la posición (con una precisión de 10-3 estereorradián) del sistema. Debido a que la forma de la señal codifica los otros parámetros del sistema, sabemos lo fuerte que la señal fue cuando se emite. En consecuencia, podemos inferir la distancia del sistema a partir de la fuerza de la señal observada (ya que disminuye con la distancia recorrida). A diferencia de otros medios de determinación de distancias del orden de varios miles de millones de años luz, la determinación es completamente autónomo y no depende de la escala de distancias cósmicas. Si el sistema se puede emparejar con una contraparte óptica, entonces esto proporciona una manera totalmente independiente de la determinación del parámetro de Hubble a distancias cósmicas. == Formación == En la actualidad se piensa que los centros de la mayoría de los (grandes) galaxias consisten en un agujero negro supermasivo de 106 a 109 masas solares rodeado de un grupo de 107 a 108 estrellas unos 10 años luz de diámetro, llamada núcleo. Las órbitas de los objetos alrededor del agujero negro supermasivo central están continuamente perturbados por las interacciones de dos cuerpos con otros objetos en el núcleo, cambiando la forma de la órbita. De vez en cuando, un objeto puede pasar lo suficientemente cerca del agujero negro supermasivo central de su órbita para producir grandes cantidades de ondas gravitacionales, que afecta significativamente la órbita. En condiciones específicas tal órbita puede convertirse en un EMRI. Con el fin de convertirse en un EMRI, la parte posterior-reacción de la emisión de ondas gravitacionales debe ser la corrección dominante a la órbita (en comparación con, por ejemplo, interacciones de dos corporales). Esto requiere que los objetos en órbita pasa muy cerca del agujero negro supermasivo central. Una consecuencia de esto es que el objeto inspiralling no puede ser una gran estrella pesada, porque será destrozado por las fuerzas de marea. Sin embargo, si el objeto pasa demasiado cerca del agujero negro supermasivo central, que hará una inmersión directa a través del horizonte de sucesos. Esto producirá una breve ráfaga violenta de radiación gravitatoria que sería difícil de detectar con los observatorios actualmente planificadas. En consecuencia, la creación de EMRI requiere un delicado equilibrio entre los objetos que pasa demasiado cerca y demasiado lejos del agujero negro supermasivo central. Actualmente, las mejores estimaciones son que un típico agujero negro supermasivo de 106 masas solares, capturará una EMRI una vez cada 106 a 108 años. Esto hace que presenciar tal acontecimiento en nuestra Vía Láctea improbable. Sin embargo, un observatorio de ondas gravitatorias basada espacio como LISA será capaz de detectar eventos Emri hasta distancias cosmológicas, lo que lleva a una tasa de detección de esperar en algún lugar entre unos pocos y unos pocos miles al año. Extreme Inspiral relación de masa creados de esta manera tienden a tener grandes excentricidades (e> 0,9999). Las órbitas altas, excentricidad iniciales también pueden ser una fuente de ondas gravitacionales, emitiendo una ráfaga corta como el objeto pasa a través de periapsis compacto. Estas señales de ondas gravitacionales son conocidos como extremos ráfagas relación de masas. Como la órbita se contrae debido la emisión de ondas gravitacionales, se vuelve más circular. Cuando se ha reducido lo suficiente para que las ondas gravitacionales a ser fuerte y lo suficientemente frecuentes como para ser continuamente detectable por LISA, la excentricidad será típicamente alrededor de 0,7. Como se espera que la distribución de los objetos en el núcleo es de aproximadamente simetría esférica, se espera haber correlación entre el plano inicial de la inspiral y el giro de los agujeros negros supermasivos centrales. En 2011, se descubrió un impedimento importante para la formación de Emris. El "Schwarzschild Barrier" es un límite superior a la excentricidad de las órbitas cerca de un agujero negro supermasivo. Dispersión gravitatoria es accionado por pares de la distribución ligeramente asimétrica de la masa en el núcleo ("relajación de resonancia"), lo que resulta en una caminata al azar en la excentricidad de cada estrella. Cuando su excentricidad se hace suficientemente grande, la órbita comienza a sufrir precesión relativista, y la eficacia de los pares se apaga. Hay una excentricidad crítica, en cada valor del semieje mayor, en la que las estrellas son "reflejo" de nuevo a bajar excentricidades. Se puede producir la penetración de barrera, pero la tasa de producción de Emris es mucho menor que la que se esperaría en la ausencia de la barrera. Las estimaciones de la tasa de EMRI hecho antes de 2011 ignoran este efecto. === Alternativas === Se conocen varios procesos alternativos para la producción de Inspiral relación de masa extremas. Una posibilidad sería que el agujero negro supermasivo central para capturar un objeto que pasa que no está unida a ella. Sin embargo, la ventana donde el objeto pasa lo suficientemente cerca del agujero negro central para ser capturado, pero lo suficientemente lejos para evitar hundiendo directamente en ella es muy pequeña, por lo que es poco probable que estos eventos contribuyen significativamente a la tasa de eventos esperada. Otra posibilidad está presente si el objeto compacto se produce en un sistema binario enlazado con otro objeto. Si un sistema de este tipo pasa lo suficientemente cerca del agujero negro central supermasivo que está separada por las fuerzas de marea, de expulsar a uno de los objetos del núcleo a una velocidad alta, mientras que la otra es capturada por el agujero negro central con una relativamente alta probabilidad de convertirse en un EMRI. Si más de 1% de los objetos compactos en el núcleo se encuentra en binarios este proceso puede competir con la imagen "estándar" descrito anteriormente. Emris producidos por este proceso típicamente tienen una excentricidad baja, llegando a ser casi circular en el momento en que son detectables por LISA. Una tercera opción es que una estrella gigante pasa lo suficientemente cerca del agujero negro masivo central para las capas externas sean despojados por las fuerzas de marea, después de lo cual el núcleo restante puede convertirse en un EMRI. Sin embargo, es incierto si el acoplamiento entre el núcleo y las capas exteriores de las estrellas gigantes es lo suficientemente fuerte para pelar tener un efecto lo suficientemente importante en la órbita del núcleo. Por último, los agujeros negros supermasivos son a menudo acompañadas por un disco de acreción de materia en espiral hacia el agujero negro. Si este disco contiene suficiente materia, inestabilidades pueden colapsar para formar nuevas estrellas. Si lo bastante masivo, estos pueden colapsar para formar objetos compactos, que son automáticamente en una trayectoria para convertirse en un EMRI. Extreme Inspiral relación de masa creados de esta manera se caracterizan por el hecho de su plano orbital está fuertemente correlacionada con el plano del disco de acreción y el giro del agujero negro supermasivo. === Inspiral relación de masa intermedia === Además de los agujeros negros estelares y los agujeros negros supermasivos, se especula que también existe una tercera clase de agujeros negros de masa intermedia con masas entre 102 y 104 masas solares. Una manera en que éstos pueden, posiblemente, la forma es a través de una serie de pista de las colisiones de estrellas en un joven cúmulo de estrellas. Si se forma un racimo tales dentro de mil años luz del núcleo galáctico, que se hunden hacia el centro debido a la fricción dinámica. Una vez lo suficientemente cerca de las estrellas son despojados por las fuerzas de marea y el agujero negro de masa intermedia puede continuar en un inspiral hacia el agujero negro supermasivo central. Tal sistema con una relación de masa alrededor de 1000 se conoce como un inspiral relación de masa intermedia (IMRI). Hay muchas incertidumbres en la frecuencia esperada para este tipo de eventos, pero algunos cálculos sugieren que puede ser de hasta varias decenas de estos eventos detectables por LISA por año. Si ocurren estos eventos, que se traducirá en una muy fuerte señal de onda gravitatoria, que fácilmente se puede detectar. Otra forma posible para una relación de inspiral masa intermedia es para un agujero negro de masa intermedia en un cúmulo globular para capturar un objeto compacto masa estelar a través de uno de los procesos descritos anteriormente. Puesto que el objeto central es mucho más pequeño, estos sistemas producen ondas gravitacionales con una frecuencia mucho más alta, abriendo la posibilidad de detectar con la próxima generación de observatorios terrestres basado, como Advanced LIGO y VIRGO avanzada. Aunque las tasas de eventos para estos sistemas son extremadamente incierto, algunos cálculos sugieren que Advanced LIGO puede ver a varios de ellos al año. == Modelado == Aunque la onda gravitacional más fuerte de Emris fácilmente se puede distinguir del ruido instrumental de la detector de ondas gravitatorias, la mayoría de las señales serán profundamente enterrados en el ruido instrumental. Sin embargo, desde un EMRI pasará por muchos ciclos de ondas gravitacionales (~ 105) antes de hacer el salto en el agujero negro supermasivo central, que aún debe ser posible extraer la señal utilizando filtrado adaptado. En este proceso, la señal observada se compara con una plantilla de la señal de esperar, la amplificación de los componentes que son similares a la plantilla teórica. Para que sea efectivo este requiere predicciones teóricas precisas para las formas de onda de las ondas gravitacionales producidas por una relación de extrema inspiral masa. Esto, a su vez, requiere un modelado preciso de la trayectoria de la EMRI. Las ecuaciones de movimiento en la relatividad general son notoriamente difíciles de resolver analíticamente. En consecuencia, hay que utilizar algún tipo de esquema de aproximación. Inspiral relación de masa extremas son muy adecuados para esto, como la masa del objeto compacto es mucho más pequeño que el del agujero negro central. Esto permite que sea ignorada o tratada perturbativamente. === Expansión post-newtoniana === Un enfoque común es ampliar las ecuaciones del movimiento de un objeto en términos de su velocidad dividido por la velocidad de la luz, v / c. Esta aproximación es muy eficaz si la velocidad es muy pequeño, pero se vuelve bastante inexacta si v / c se hace mayor que aproximadamente 0,3. Para los sistemas binarios de masa comparable, este límite no se alcanza hasta los últimos ciclos de la órbita. Emris, sin embargo, pasan sus últimos mil a un millón de ciclos en este régimen, por lo que la expansión post-newtoniana una herramienta inapropiada. === Relatividad numérica === Otro enfoque consiste en resolver completamente las ecuaciones de movimiento numéricamente. La naturaleza no lineal de la teoría hace esto muy difícil, pero importante éxito se ha logrado en forma numérica el modelado de la fase final de la inspiral de binarios de masa comparable. El gran número de ciclos de una EMRI hacer que el enfoque puramente numérica prohibitivamente costoso en términos de tiempo de computación. === Fuerza gravitacional auto === El gran valor de la relación de masa en un EMRI abre otra vía para la aproximación: expansión en uno sobre la relación de masas. Para Cero fin, la trayectoria del objeto más ligero será una geodésica en el espacio-tiempo Kerr del agujero negro supermasivo. Correcciones debido al tamaño finito de la masa del objeto más ligero continuación, se pueden incluir, orden por orden en la relación de masa, como una fuerza efectiva en el objeto. Esta fuerza efectiva se conoce como la fuerza de auto gravitacional. En la última década más o menos, se han hecho muchos progresos en el cálculo de la fuerza de gravedad para auto Emris. Códigos numéricos están disponibles para calcular la fuerza gravitatoria auto en cualquier órbita de unión alrededor de un (Schwarzschild) no giratorio agujero negro. Y se ha hecho un progreso significativo para el cálculo de la fuerza gravitatoria auto alrededor de un agujero negro en rotación. == Notas == == Referencias == == Lecturas == * * * == Enlaces externos == * El Schwarzschild Barrera