En física teórica, un agujero negro extremo es un agujero negro con la masa mínima posible que puede ser compatible con una carga dada y momento angular. En otras palabras, este es el más pequeño agujero negro posible que puede existir mientras se rotaba a un concepto dado speed.The fija constante de un agujero negro extremo es teórico y ninguno hasta la fecha se han observado en la naturaleza. Sin embargo, muchas teorías se basan en sus teorías supersimétricas existence.In, agujeros negros extremos son a menudo supersimétrica: son invariantes bajo varios sobrealimenta. Esto es una consecuencia de las BPS unidos. Estos agujeros negros son estables y no emiten radiación de Hawking. Su entropía del agujero negro se puede calcular en cadena theory.It ha sido sugerido por Sean Carroll que la entropía de un agujero negro extremo es igual a cero. Carroll explica la falta de entropía mediante la creación de una dimensión separada para el agujero negro que existe within.The hipotética electrón agujero negro es super-extremal (que tiene más carga y el momento angular de un agujero negro de su masa "debe"). == Ver también == * Negro electrón agujero * paradoja de la información del agujero Negro * termodinámica del agujero Negro * Radiación Hawking * problema de Trans-Planck * gravedad cuántica == Notas ==== enlaces externos == * extremal RN agujero Negro (en ingles) * N = 2 extremal agujeros negros pdf (en ingles)