Un firewall agujero negro es un fenómeno hipotético de que un observador que cae en un viejo agujero negro se encuentra con quanta de alta energía en (o cerca de) el horizonte de sucesos. El fenómeno de "firewall" fue propuesto en 2012 por Ahmed Almheiri, Donald Marolf, Joseph Polchinski, y James Sully como una posible solución a la aparente falta de coherencia en la complementariedad del agujero negro. La propuesta se refiere a veces como el firewall AMPS, un acrónimo de los nombres de los autores del artículo 2012. El uso de un servidor de seguridad para resolver esta inconsistencia sigue siendo controvertido a partir de 2013, con los físicos de alta energía divididas en cuanto a la solución a la paradoja. == La paradoja motivador == Una sola emisión de radiación Hawking implica dos partículas entrelazadas entre sí. La partícula de salida se escapa y se emite como un cuanto de radiación de Hawking; la partícula que cae es tragado por el agujero negro. Según la investigación ampliamente aceptado por Leonard Susskind y otros, la partícula que sale debe ser enredado con toda la radiación de Hawking del agujero negro se ha emitido con anterioridad. Esto crea una paradoja: un principio llamado "la monogamia de enredo" requiere que, como cualquier sistema cuántico, la partícula de salida no puede ser totalmente enredado con dos sistemas independientes al mismo tiempo; sin embargo, aquí la partícula saliente parece estar enredado con tanto la partícula que cae y, de forma independiente, con el pasado fin Hawking radiation.In para resolver la paradoja, los físicos, finalmente, pueden verse obligados a renunciar a una de las tres teorías probadas con el tiempo: principio de equivalencia de Einstein, unitariedad, o la teoría cuántica de campos existentes. === la resolución "cortafuegos" a la paradoja === Algunos científicos sugieren que el entrelazamiento de alguna manera tiene que conseguir romper de inmediato entre la partícula que cae y la partícula saliente. Romper este enredo liberaría cantidades inconcebibles de la energía, creando así un abrasador "firewall agujero negro" en el agujero negro horizonte de sucesos. Esta resolución exige una violación del principio de equivalencia de Einstein, que establece que-la caída libre es indistinguible de la flota en el espacio vacío. Esta violación se ha caracterizado como "escandalosa"; un teórico se ha quejado de que "un firewall simplemente no puede aparecer en el espacio vacío, no más que una pared de ladrillos de repente puede aparecer en un campo vacío y pegarte en la cara." === resoluciones no firewall a la paradoja == = Algunos científicos sugieren que hay de hecho ningún enredo entre la partícula emitida y la radiación de Hawking anterior. Esta resolución requeriría pérdida negro agujero de la información, una controvertida violación de unitarity.Others, como Steve Giddings, sugerir la modificación de la teoría cuántica de campos para que el enredo se perdería gradualmente a medida que las partículas salientes y que cae por separado, dando lugar a una liberación más gradual de la energía dentro del agujero negro, y en consecuencia no firewall.Juan Maldacena y Leonard Susskind han sugerido que las partículas salientes y que cae de alguna manera están conectados por agujeros de gusano, y por lo tanto no son sistemas independientes; Sin embargo, a partir de 2013, esta hipótesis sigue siendo un "trabajo en progreso". La imagen fuzzball resuelve el dilema mediante la sustitución del vacío 'no-pelo "con un estado cuántico fibroso, por lo tanto el acoplamiento de forma explícita cualquier radiación Hawking saliente con la historia de la formación de el negro hole.Stephen Hawking recibió cobertura de la prensa difundido en enero de 2014 con una propuesta informal para reemplazar el horizonte de sucesos de un agujero negro con una "horizonte aparente", donde se suspende la materia que cae y luego puesto en libertad; Sin embargo, algunos científicos han expresado confusión sobre lo que precisamente se está proponiendo y como la propuesta podría resolver la paradoja. == Características == El firewall existirían en el horizonte de eventos del agujero negro, y sería invisible para los observadores externos del horizonte de sucesos. La materia que pasa a través del horizonte de sucesos en el agujero negro de inmediato serían "quemados a cenizas" por una arbitraria caliente "vorágine hirviente de partículas" en el firewall. == Ver también == * Información paradoja agujero Negro * termodinámica del agujero Negro == Referencias ==