Un firewall agujero negro es un fenómeno hipotético de que un observador que cae en un viejo agujero negro se encuentra con quanta de alta energía en (o cerca de) el horizonte de sucesos. El fenómeno de "firewall" fue propuesto en 2012 por Ahmed Almheiri, Donald Marolf, Joseph Polchinski, y James Sully como una posible solución a la aparente falta de coherencia en la complementariedad agujero negro. La propuesta se refiere a veces como el firewall AMPS, un acrónimo de los nombres de los autores del artículo 2012. El uso de un servidor de seguridad para resolver esta inconsistencia sigue siendo controvertido a partir de 2013, con los físicos de alta energía divididas en cuanto a la solución a la paradoja. == La paradoja motivador == Una sola emisión de radiación Hawking implica dos partículas entrelazadas mutuamente. La partícula saliente se escapa y se emite como un cuanto de radiación de Hawking; la partícula que cae es tragado por el agujero negro. Según la investigación ampliamente aceptado por Leonard Susskind y otros, la partícula saliente debe ser enreda con toda la radiación Hawking del agujero negro ha emitido previamente. Esto crea una paradoja: un principio llamado "monogamia de entrelazamiento" requiere que, como cualquier sistema cuántico, la partícula saliente no puede ser totalmente enreda con dos sistemas independientes al mismo tiempo; sin embargo, aquí la partícula saliente parece estar enredado tanto con la partícula que cae y, de forma independiente, con el pasado de la radiación de Hawking. Con el fin de resolver la paradoja, los físicos, finalmente, pueden verse obligados a renunciar a una de las tres teorías probadas con el tiempo: principio de equivalencia de Einstein, unitaridad, o la teoría cuántica de campos existentes. === La resolución "firewall" a la paradoja === Algunos científicos sugieren que el entrelazamiento de alguna manera debe quedar roto de inmediato entre la partícula que cae y la partícula saliente. Romper este enredo liberaría cantidades inconcebibles de la energía, creando así un abrasador "firewall agujero negro" en el horizonte de sucesos del agujero negro. Esta resolución requiere una violación del principio de equivalencia de Einstein, que establece que-la caída libre es indistinguible de la flota en el espacio vacío. Esta violación se ha caracterizado como "una barbaridad"; un teórico se ha quejado de que "un servidor de seguridad simplemente no puede aparecer en el espacio vacío, no más que una pared de ladrillos de repente puede aparecer en un campo vacío y pegarte en la cara." === Resoluciones no firewall a la paradoja === Algunos científicos sugieren que hay de hecho ningún entrelazamiento entre la partícula emitida y la radiación Hawking anterior. Esta resolución requeriría la pérdida de información del agujero negro, un controversial violación de unitaridad. Otros, como Steve Giddings, sugieren la modificación de la teoría cuántica de campos para que el enredo se perdería gradualmente a medida que las partículas salientes y que cae separar, lo que resulta en una liberación más gradual de la energía en el interior del agujero negro, y por lo tanto no hay ningún cortafuegos. Juan Maldacena y Leonard Susskind han sugerido que las partículas salientes y que cae de alguna manera están conectados por agujeros de gusano, y por lo tanto no son sistemas independientes; Sin embargo, a partir de 2013, esta hipótesis sigue siendo un "trabajo en progreso". La imagen fuzzball resuelve el dilema al reemplazar el vacío 'no-pelo' con un estado cuántico fibrosa, por lo tanto el acoplamiento de forma explícita cualquier radiación Hawking saliente con la historia de la formación del agujero negro. Stephen Hawking recibió cobertura en los medios de corriente generalizada en enero de 2014 con una propuesta informal para reemplazar el horizonte de sucesos de un agujero negro con un "horizonte aparente" donde infalling asunto se suspende y luego puesto en libertad; Sin embargo, algunos científicos han expresado confusión sobre lo que precisamente se está proponiendo y como la propuesta podría resolver la paradoja. == Características == El firewall existiría al horizonte de eventos del agujero negro, y sería invisible para los observadores externos del horizonte de sucesos. La materia que pasa a través del horizonte de sucesos en el agujero negro de inmediato serían "quemados a cenizas" por una "vorágine hirviente de partículas" arbitrariamente caliente en el firewall. == Véase también == * Información agujero Negro paradoja * Termodinámica del agujero Negro == Referencias ==