<! ----> Fuzzballs son teorizados por algunos científicos de la teoría de las supercuerdas es la verdadera descripción cuántica de los agujeros negros. La teoría resuelve dos problemas insolubles que los agujeros negros clásicos plantean para la física moderna: # La paradoja de la información en la que la información cuántica atado en materia que cae y la energía desaparece por completo en una singularidad; es decir, el agujero negro se sometería a cero cambio físico en su composición, independientemente de la naturaleza de lo que se cayó en él. # La singularidad en el centro del agujero negro, donde la teoría del agujero negro convencional dice que la curvatura del espacio-tiempo infinito debido a una infinitamente intenso campo gravitacional de una región de volumen cero. La física moderna se viene abajo cuando tales parámetros son infinitos y cero. <! ----> Teoría Fuzzball reemplaza la singularidad en el corazón de un agujero negro postulando que toda la región en el horizonte de eventos del agujero negro es en realidad una bola de cuerdas, que se avanzado como los bloques de construcción últimos de la materia y la energía. Las cadenas se cree que son paquetes de energía que vibran de manera compleja, tanto en las tres dimensiones físicas del espacio, así como en las dimensiones de las direcciones-extra compactos entretejidos en la espuma cuántica (también conocido como espuma de espacio-tiempo). == Características físicas == <! ----> Samir Mathur de la Universidad Estatal de Ohio, con el investigador postdoctoral Oleg Lunin, propuso a través de dos artículos en 2002 que los agujeros negros son en realidad las esferas de cuerdas con un volumen definido; no son una singularidad, que la visión clásica tiene que ser un punto cero volumen cero-dimensional en el que se concentra toda la masa de un agujero negro. <! ----> La teoría de cuerdas sostiene que los constituyentes fundamentales de las partículas subatómicas, incluyendo los portadores de fuerza (egleptons, fotones, y gluones), todas compuestas de una cadena unidimensional de energía que lleva en su identidad por la vibración en diferentes modos y / o frecuencias. Muy a diferencia de la vista de un agujero negro como una singularidad, una pequeña bola de pelusa puede ser pensado como una estrella de neutrones extra-densa donde sus neutrones se han descompuesto, o "derretido", liberando los quarks (cadenas en la teoría de cuerdas) que las componen. En consecuencia, fuzzballs pueden ser considerados como la forma más extrema de matter.Whereas degenerados del horizonte de sucesos de un agujero negro clásico se piensa que es muy bien definido y distinto, Mathur y Lunin calcula, además, que el horizonte de sucesos de un fuzzball haría, en una escala extremadamente pequeña (probablemente en el orden de unos pocos Planck longitudes), sea muy parecido a una neblina: ". fuzzball" fuzzy, de ahí el nombre también encontraron que la superficie física de la fuzzball tendría un radio igual a la de la horizonte de sucesos de un agujero negro clásico; por tanto, el radio de Schwarzschild para un promedio de tamaño del agujero negro de masa estelar de 6,8 masas solares es de 20 kilometers.With agujeros negros clásicos, objetos que pasan a través del horizonte de sucesos en su camino hacia la singularidad se piensan para entrar en un reino del espacio-tiempo curvo donde la velocidad de escape es superior a la velocidad de la luz. Es un reino que está desprovisto de toda estructura. Además, en la singularidad, el corazón de un clásico negro agujero espacio-tiempo se cree que tiene curvatura infinito (es decir, la gravedad se cree que tiene la intensidad infinita), ya que se cree que su masa se han derrumbado a cero (infinitamente pequeño) volumen en el que se tiene una densidad infinita. Tales condiciones son infinitas problemática con la física conocidas porque los cálculos clave colapsan por completo. Con una bola de pelusa, sin embargo, las cadenas que comprenden un objeto se cree que simplemente caer sobre y absorber en la superficie de la bola de pelusa, que se corresponde con el evento horizonte-el umbral en el que la velocidad de escape es igual a la velocidad de la bola de pelusa es un light.A agujero negro; el espacio-tiempo, los fotones, y todo lo demás que no es exquisitamente cerca de la superficie de una bola de pelusa se cree que son afectados precisamente de la misma manera que con un agujero negro clásico con una singularidad en su centro. Agujeros negros clásicos y fuzzballs difieren sólo en el nivel cuántico; es decir, que sólo difieren en su composición interna, así como la forma en que afectan a las partículas virtuales que se forman cerca de sus horizontes de eventos (ver Información paradoja, más adelante). Teoría Fuzzball es considerado por sus defensores como la verdadera descripción cuántica de los agujeros negros. <! ----> Dado que el volumen de fuzzballs es una función del radio de Schwarzschild (2.954 metros por la masa solar), fuzzballs tienen una densidad variable que disminuye a medida que la inversa del cuadrado de su masa (el doble de la masa es el doble del diámetro, que es ocho veces el volumen, lo que resulta en un cuarto de la densidad). Una bola de pelusa típica-6.8solar masa tendría una densidad media de. Un poco de una bola de pelusa como el tamaño de una gota de agua tendría una masa de veinte millones de toneladas métricas, lo que es la masa de una bola de granito de 240 metros de diámetro. <! ----> Fuzzballs más pequeños serían más denso aún. El agujero más pequeño descubierto hasta negro, XTE J1650-500 es de 3,8 ± 0,5 masas solares. Los físicos teóricos creen que la transición estrellas de neutrones punto de separación y los agujeros negros es 1.7 a 2.7 masas solares (Goddard Space Flight Center de la NASA: Científicos identifican más pequeño conocido Agujero Negro). Una bola de pelusa muy pequeño,-2.7solar masa sería de más de seis veces más denso que un fuzzball mediana de tamaño de 6,8 masas solares, con una densidad media de. Un poco de una bola de pelusa como el tamaño de una gota de agua tendría una masa de 126 millones de toneladas métricas, lo que es la masa de una bola de granito 449 metros de diámetro. <! ----> A pesar de estas densidades son casi inimaginablemente extrema, que son, matemáticamente hablando, infinitamente lejos de densidad infinita. Aunque las densidades de fuzzballs típicas de masa estelar son bastante grandes-aproximadamente lo mismo que las estrellas de neutrones <! ----> Las estrellas de neutrones tienen una densidad media pensado para estar en el rango de los cuales es igual a fuzzballs mediana de tamaño que van desde 7.1 a 5,6 masas solares. Sin embargo, los fuzzballs más pequeños son más densas que las estrellas de neutrones; una pequeña bola de pelusa, 2.7solar masa sería de cuatro a siete veces más denso que un neutrón star.On una "cucharadita" (≈ 4.929 ml) base, que es una medida común para el transporte de la densidad en la prensa popular a un público de interés general , las densidades medias comparativos son los siguientes: • fuzzball-2.7solar masa: 12.45 mil millones de toneladas métricas por cucharadita •-6.8solar masa fuzzball: 1963000000 toneladas métricas por estrellas cucharadita • Neutrón:.! 1,8-2900000000 toneladas métricas por cucharadita <- --->-sus densidades son muchos órdenes de magnitud menor que la densidad de Planck (), que es equivalente a la masa del universo embalado en el volumen de un solo nucleus.Fuzzballs atómicas se vuelven menos densos medida que aumenta su masa debido a fraccional tensión. Cuando la materia o la energía (cuerdas) caen sobre una bola de pelusa, más cadenas no son simplemente añadidos al fuzzball; cadenas se fusionan, y al hacerlo, toda la información cuántica de las cuerdas que cae se convierte en parte de cadenas más grandes, más complejas. Debido a la tensión fraccional, tensión de las cuerdas de manera exponencial disminuye a medida que se vuelven más complejas, con más modos de vibración, relajante para longitudes considerables. La "belleza matemática" de la teoría de cuerdas fórmulas Mathur y Lunin emplean mentiras en cómo los valores de tensión fraccionarias producen radios fuzzball que precisamente igual radios Schwarzschild, que Karl Schwarzschild calculó usando una técnica matemática completamente diferente 87 años earlier.Due a la densidad de masa cuadrado inverso regla, todos fuzzballs no necesita tener densidades inimaginables. También hay agujeros negros supermasivos, que se encuentran en el centro de casi todas las galaxias. Sagitario A *, el agujero negro del centro de nuestra galaxia, la Vía Láctea, es de 4,3 millones de masas solares. Si en realidad es una bola de pelusa, que tiene una densidad media que es "sólo" 51 veces mayor que la de oro. En 3,9 millones de masas solares, un fuzzball tendría un radio de 77 unidades astronómicas-aproximadamente el mismo tamaño que el choque de terminación de la de nuestro sistema solar, la heliosfera y una densidad media igual a la de la atmósfera de la Tierra a nivel del mar (1,2 kg/m3 ). Independientemente de la masa de una bola de pelusa y la densidad resultante, el factor determinante establecer dónde reside su superficie es el umbral en el que la velocidad de escape de la fuzzball equivale precisamente la velocidad de la luz. Velocidad de escape, como su nombre lo indica, es la velocidad de un cuerpo tiene que alcanzar para escapar de un objeto masivo. Para la tierra, esto es de 11,2 km / s. En la otra dirección, la velocidad de escape de un objeto masivo es igual a la velocidad de impacto alcanzado por una masa que cae que ha caído desde el borde de la esfera de un objeto masivo de influencia gravitatoria. Por lo tanto, los horizontes de eventos-para los dos agujeros negros clásicos y fuzzballs-lie precisamente en el punto en el espacio-tiempo ha deformado hasta el punto de que los cuerpos que caen apenas alcanzan la velocidad de la luz. Según Albert Einstein, a través de su teoría especial de la relatividad, la velocidad de la luz es la velocidad máxima permitida en el espacio-tiempo. A esta velocidad, materia y energía impactos que cae con la superficie de la bola de pelusa y sus ahora liberadas, cuerdas individuales contribuyen a la distribución de la bola de pelusa. == Información paradoja == agujeros negros clásicos crean un problema para la física conocida como la paradoja de la información del agujero negro, una cuestión planteó por primera vez en 1972 por Jacob Bekenstein y más tarde popularizado por Stephen Hawking. La paradoja de la información nace de la constatación de que toda la naturaleza cuántica (información) de la materia y energía que cae en un agujero negro clásico está pensado para desaparecer por completo de la existencia en la singularidad de cero volumen en su corazón. Por ejemplo, un agujero negro que se alimenta de la atmósfera estelar (protones, neutrones y electrones) de una estrella compañera cercana debería, si obedecía las leyes conocidas de la mecánica cuántica, técnicamente crecer para ser cada vez más diferentes en la composición de una que es alimentándose de la luz (fotones) de estrellas vecinas. Sin embargo, las implicaciones de la teoría clásica del agujero negro son ineludibles: que no sea el hecho de que los dos agujeros negros clásicos serían cada vez más masiva debido a la materia que cae y la energía, que se someterían a cambio de cero en su composición relativa porque sus singularidades no tienen composición. Bekenstein señaló que este resultado teorizado violó la ley de la mecánica cuántica de la reversibilidad, que en esencia sostiene que la información cuántica no se debe perder en cualquier proceso. Este campo de estudio que hoy se conoce como agujero negro thermodynamics.Even si la información cuántica no se extinguió en la singularidad de un agujero negro clásico y de alguna manera todavía existía, los datos cuánticos serían incapaces de subir contra intensidad gravitatoria infinita para llegar a la superficie de su horizonte de eventos y escape. Radiación de Hawking (partículas detectadas tan lejanos y los fotones que se cree que se emitirá a partir de la proximidad de los agujeros negros) no eludir la paradoja de la información; podría revelar sólo la masa, el momento angular y carga eléctrica de los agujeros negros clásicos. La radiación de Hawking se cree que se crean cuando los pares virtuales de partículas-antipartículas de todo tipo, además de los fotones, que son su propia forma-antipartícula muy cerca del horizonte de sucesos y un miembro de un par de espirales en mientras que la otra teoría fuzzball escapes.The adelantada por Mathur y Lunin satisface la ley de la reversibilidad, porque la naturaleza cuántica de todas las cadenas que caen en una bola de pelusa se conserva como nuevas cadenas contribuyen a la distribución de la bola de pelusa; ninguna información cuántica es aplastado fuera de la existencia. Por otra parte, este aspecto de la teoría es comprobable desde su principio central sostiene que los datos cuánticos de un fuzzball no quedarse atrapados en su centro, pero llega a la altura de su superficie borrosa y que la radiación de Hawking se lleva esta información, que está codificada en las correlaciones delicados entre los cuantos saliente. == Ver también == * Agujero Negro * agujero negro supermasivo * paradoja de la información del agujero Negro * termodinámica del agujero Negro * materia degenerada * singularidad gravitacional * Neutron Star * espuma cuántica * Espacio-tiempo * String (física) * la teoría de cuerdas * Supercuerdas teoría * Cronología de la física de los agujeros negro == Notas ==== enlaces externos == * ¿Son los agujeros negros Fuzzballs? - Por Space Today Online * Información paradoja resuelto? Si es así, los agujeros negros son "Fuzzballs" - por la Universidad Estatal de Ohio * El paradigma fuzzball de agujeros negros: Preguntas frecuentes - Samir Mathur D. * arXiv.org enlace: Reversión de cadenas lanzadas en una bola de pelusa - de Stefano Giusto y Samir D. Mathur * los astrónomos toman zambullida virtual en el agujero negro (84 MB) (10 MB versión) - 40 segundos de animación producida por JILA, que es una empresa conjunta de la Universidad de Colorado en Boulder y el NIST * el problema y la información del agujero negro propuesta fuzzball (I), documento CERN * el problema de la información del agujero negro y la propuesta fuzzball (II), documento CERN * la paradoja de la información del agujero negro y la propuesta fuzzball (III), el documento CERN * el problema de la información del agujero negro y la propuesta fuzzball (IV), documento CERN...