<! - -> Fuzzballs son teorizados por algunos científicos de la teoría de las supercuerdas es la verdadera descripción cuántica de los agujeros negros. La teoría resuelve dos problemas insolubles que los agujeros negros clásicos plantean para la física moderna: # La paradoja de la información en la que la información cuántica atado en materia que cae y la energía desaparece por completo en una singularidad; es decir, el agujero negro se sometería a cero cambio físico en su composición, independientemente de la naturaleza de lo que cayó en él. # La singularidad en el centro del agujero negro, donde la teoría agujero negro convencional dice que la curvatura del espacio-tiempo infinito debido a una infinitamente intenso campo gravitatorio de una región de volumen cero. La física moderna se viene abajo cuando tales parámetros son infinitos y cero <.! - -> Teoría Fuzzball sustituye a la singularidad en el corazón de un agujero negro al postular que toda la región dentro de horizonte de eventos del agujero negro es en realidad una bola de cuerdas, que son avanzados como los bloques de construcción últimos de la materia y la energía. Las cadenas se cree que son paquetes de energía que vibran de manera compleja, tanto en las tres dimensiones físicas del espacio, así como en las dimensiones de las direcciones-extra compactos entretejidos en la espuma cuántica (también conocido como espuma de espacio-tiempo). == Características físicas == <! - -> Samir Mathur de la Universidad Estatal de Ohio, con el investigador postdoctoral Oleg Lunin, propusieron a través de dos documentos en 2002 que los agujeros negros son en realidad las esferas de cuerdas con un volumen definido; no son una singularidad, que la vista clásica tiene que ser un punto cero volumen cero-dimensional en el que se concentra toda la masa de un agujero negro <.! - -> La teoría de cuerdas sostiene que los constituyentes fundamentales de partículas subatómicas, incluyendo los portadores de fuerza (egleptons, fotones y gluones), todos componen de una cadena unidimensional de energía que lleva en su identidad por la vibración en diferentes modos y / o frecuencias. Muy a diferencia de la vista de un agujero negro como una singularidad, una pequeña bola de pelusa puede ser pensado como una estrella de neutrones extra denso donde sus neutrones se han descompuesto, o "fundido", liberando los quarks (cadenas en la teoría de cuerdas) que las componen. En consecuencia, Fuzzballs pueden considerarse como la forma más extrema de materia degenerada. Mientras que se cree que el horizonte de sucesos de un agujero negro clásico que estar muy bien definido y distinto, Mathur y Lunin calculan además que el horizonte de sucesos de un fuzzball haría, a una escala extremadamente pequeña (probablemente en el orden de unos pocos Planck longitudes), ser muy parecida a una niebla: difusa, de ahí el nombre "fuzzball." también encontraron que la superficie física de la fuzzball tendría un radio igual a la del horizonte de sucesos de un agujero negro clásico; por tanto, el radio de Schwarzschild para un tamaño promedio de masa estelar agujero negro de 6,8 masas solares es de 20 kilómetros. Con agujeros negros clásicos, se cree que los objetos que pasan a través del horizonte de sucesos en su camino a la singularidad de entrar en un ámbito de espacio-tiempo curvado, donde la velocidad de escape supera la velocidad de la luz. Es un reino que está desprovisto de toda estructura. Además, en la singularidad-el corazón de un clásico negro agujero espacio-tiempo se cree que tiene curvatura infinito (es decir, la gravedad se cree que tiene la intensidad infinita), ya que se cree que su masa se ​​han derrumbado a (infinitamente pequeño) volumen cero donde tiene una densidad infinita. Tales condiciones son infinitas problemática con la física conocida porque los cálculos principales colapsan por completo. Con un fuzzball, sin embargo, las cadenas que comprenden un objeto se cree que simplemente caer sobre y absorber en la superficie de la bola de pelusa, que corresponde al evento horizonte-el umbral en el que la velocidad de escape es igual a la velocidad de la luz. Una bola de pelusa es un agujero negro; espacio-tiempo, los fotones, y todo lo demás que no es exquisitamente cerca de la superficie de una bola de pelusa se ​​cree que son afectados precisamente de la misma manera que con un agujero negro clásico con una singularidad en su centro. Agujeros negros clásicos y Fuzzballs sólo se diferencian en el nivel cuántico; es decir, que sólo se diferencian en su composición interna, así como la forma en que afectan a las partículas virtuales que se forman cerca de sus horizontes de eventos (ver Información paradoja, más adelante). Teoría Fuzzball es considerado por sus partidarios como la verdadera descripción cuántica de los agujeros negros. <! - -> Dado que el volumen de Fuzzballs es una función del radio de Schwarzschild (2.954 metros por masa solar), Fuzzballs tienen una densidad variable que disminuye a medida que la inversa del cuadrado de su masa (dos veces la masa es dos veces el diámetro, que es ocho veces el volumen, lo que resulta en un & # ​​X2011; trimestre la densidad). Un típico fuzzball-6.8solar masa tendría una densidad media de. Un poco de una bola de pelusa como el tamaño de una gota de agua tendría una masa de veinte millones de toneladas métricas, lo que es la masa de una bola de granito de 240 metros de diámetro <.! - -> Fuzzballs más pequeños serían más densa aún. El agujero negro más pequeño descubierto hasta ahora, XTE J1650-500 es de 3,8 ± 0,5 masas solares. Los físicos teóricos creen que el punto de transición que separa las estrellas de neutrones y los agujeros negros es 1.7 a 2.7 masas solares (Goddard Space Flight Center de la NASA: Científicos identifican más pequeño conocido Agujero Negro). Una bola de pelusa muy pequeña, 2.7solar-masa sería de más de seis veces más denso que un fuzzball mediana de tamaño de 6,8 masas solares, con una densidad media de. Un poco de una bola de pelusa como el tamaño de una gota de agua tendría una masa de 126 millones de toneladas métricas, lo que es la masa de una bola de granito de 449 metros de diámetro. <! - -> A pesar de estas densidades son casi inimaginablemente extrema, son, hablando matemáticamente, infinitamente lejos de densidad infinita. Aunque las densidades de Fuzzballs típicos de masa estelar son bastante grandes-aproximadamente lo mismo que las estrellas de neutrones <! - -> Las estrellas de neutrones tienen una densidad media pensado para estar en el rango de los cuales es igual a Fuzzballs mediana de tamaño que van desde 7,1 hasta 5,6 masas solares. Sin embargo, los Fuzzballs más pequeños son más densas que las estrellas de neutrones; una pequeña, fuzzball-2.7solar masa sería de cuatro a siete veces más denso que un neutrón star.On una "cucharadita" (≈4.929 ml) base, que es una medida común para el transporte de la densidad en la prensa popular a un público de interés general , densidades medias comparativos son como sigue: • fuzzball 2.7solar-masa: 12.45 mil millones de toneladas métricas por cucharadita • fuzzball 6.8solar-masa: 1963000000 toneladas métricas por cucharadita • estrella de neutrones:.! 1,8-2900000000 toneladas métricas por cucharadita <- -> - Sus densidades son muchos órdenes de magnitud menor que la densidad de Planck (), que es equivalente a la masa del universo embalado en el volumen de un único núcleo atómico. Fuzzballs pierden densidad a medida que aumenta en masa debido a la tensión fraccionaria. Cuando la materia o la energía (cuerdas) caen sobre una bola de pelusa, más cadenas no simplemente se añaden a la fuzzball; cuerdas se fusionan, y al hacerlo, toda la información cuántica de las cuerdas que cae se convierte en parte de cadenas más grandes, más complejas. Debido a la tensión fraccionaria, tensión de las cuerdas de manera exponencial disminuye a medida que se vuelven más complejas, con varios modos de vibración, relajante para longitudes considerables. La "belleza matemática" de la teoría de cuerdas fórmulas Mathur y Lunin emplean mentiras en cómo los valores de tensión fraccionarios producen radios fuzzball que precisamente igual radios de Schwarzschild, que Karl Schwarzschild calculó usando una técnica matemática totalmente diferente 87 años antes. Debido a la regla del cuadrado inverso de masa-densidad, todas Fuzzballs no necesitan tener densidades inimaginables. También hay agujeros negros supermasivos, que se encuentran en el centro de prácticamente todas las galaxias. Sagitario A *, el agujero negro en el centro de nuestra galaxia, la Vía Láctea, es de 4,3 millones de masas solares. Si en realidad es un fuzzball, tiene una densidad media que es "sólo" 51 veces mayor que la del oro. En 3,9 millones de masas solares, un fuzzball tendría un radio de 77 unidades-sobre astronómicas del mismo tamaño que el choque de terminación de la heliosfera-y una densidad media de nuestro sistema solar igual a la de la atmósfera de la Tierra a nivel del mar (1,2 kg / m3 ). Con independencia de la densidad de masa y resultante de una bola de pelusa, el factor determinante establecer dónde reside su superficie es el umbral en el que la velocidad de escape de la fuzzball equivale precisamente la velocidad de la luz. Velocidad de escape, como su nombre indica, es la velocidad de un cuerpo tiene que alcanzar para escapar de un objeto masivo. Por tierra, este es de 11,2 km / s. En la otra dirección, la velocidad de escape de un objeto masivo es igual a la velocidad de impacto logrado por un cuerpo que cae que ha caído desde el borde de la esfera de un objeto masivo de la influencia de la gravedad. Por lo tanto, los horizontes-para eventos ambos agujeros negros clásicos y Fuzzballs-mentira, precisamente en el punto en el espacio-tiempo ha deformado hasta el punto de que los cuerpos que caen apenas alcanzan la velocidad de la luz. Según Albert Einstein, a través de su teoría especial de la relatividad, la velocidad de la luz es la velocidad máxima permitida en el espacio-tiempo. A esta velocidad, que cae de materia y energía afecta a la superficie de la bola de pelusa y sus ahora liberados-, cuerdas individuales contribuyen a la distribución de la bola de pelusa. == Información paradoja == Agujeros negros clásicos crean un problema para la física conocida como la paradoja de la información del agujero negro, una cuestión planteada por primera vez en 1972 por Jacob Bekenstein y más tarde popularizado por Stephen Hawking. La paradoja de la información nace de la constatación de que toda la naturaleza cuántica (información) de la materia y energía que cae en un agujero negro clásico se cree que desaparecerá por completo de la existencia en la singularidad de cero volumen en su corazón. Por ejemplo, un agujero negro que se alimenta de la atmósfera estelar (protones, neutrones y electrones) de una estrella compañera cercana, si todavía obedeció las leyes conocidas de la mecánica cuántica, técnicamente crecer para ser cada vez más diferentes en la composición de una que es alimentándose de la luz (fotones) de las estrellas vecinas. Sin embargo, las implicaciones de la teoría clásica del agujero negro son ineludibles: que no sea el hecho de que los dos agujeros negros clásicos serían cada vez más masiva debido a la materia que cae y la energía, que se someterían a cambio de cero en su composición relativa porque sus singularidades no tienen composición. Bekenstein señaló que este resultado teorizado violó la ley mecánica cuántica de la reversibilidad, que en esencia sostiene que la información cuántica no se debe perder en cualquier proceso. Este campo de estudio que hoy se conoce como la termodinámica de los agujeros negros. Incluso si la información cuántica no se extinguió en la singularidad de un agujero negro clásico y de alguna manera todavía existía, los datos cuánticos serían incapaces de subir contra intensidad gravitatoria infinita para llegar a la superficie de su horizonte de sucesos y escapar. Radiación de Hawking (partículas y fotones que se cree que se emita desde la proximidad de los agujeros negros no detectados tan lejanos) no se eluda la paradoja de la información; podría revelar sólo la masa, el momento angular y carga eléctrica de los agujeros negros clásicos. La radiación de Hawking se piensa que es creada cuando particles- virtuales y thinsp; pares antipartícula de todo tipo, además de fotones, que son su propia antipartícula forma-muy cerca del horizonte de sucesos y un miembro de un par de espirales en mientras que el otro escapa. La teoría fuzzball avanzada por Mathur y Lunin satisface la ley de la reversibilidad, porque la naturaleza cuántica de todas las cadenas que caen en una bola de pelusa se ​​conserva como nuevas cadenas contribuyen a la distribución de la bola de pelusa; ninguna información cuántica es aplastada fuera de la existencia. Por otra parte, este aspecto de la teoría es comprobable desde su principio central sostiene que los datos cuánticos de un fuzzball no permanecen atrapados en su centro, pero llega hasta su superficie difusa y que la radiación de Hawking se lleva esta información, que está codificada en las delicadas correlaciones entre los cuantos saliente. == Véase también == * Agujero Negro * Agujero negro supermasivo * Información agujero Negro paradoja * Termodinámica del agujero Negro * Materia degenerada * Singularidad gravitacional * Estrellas de neutrones * Espuma cuántica * Espacio-tiempo * Cadena (la física) * La teoría de cuerdas * La teoría de supercuerdas * Cronología de la física de los agujeros negro == Notas == == Enlaces externos == * ¿Son los agujeros negros Fuzzballs? - Por Space Hoy Online * Información paradoja resuelto? Si es así, los agujeros negros son "Fuzzballs" - por la Universidad del Estado de Ohio * El paradigma fuzzball de agujeros negros: FAQ - Samir D. Mathur * Enlace arXiv.org: Reversión de cadenas lanzadas en un fuzzball - por Stefano Giusto y Samir D. Mathur * Los astrónomos toman zambullida virtuales en el agujero negro (84 MB) (10 MB Versión) - 40 segundos de animación producida por JILA, que es una empresa conjunta de la Universidad de Colorado en Boulder y el NIST * El problema de la información del agujero negro y la propuesta fuzzball (I), documento CERN * El problema de la información del agujero negro y la propuesta fuzzball (II), documento CERN * La paradoja de la información del agujero negro y la propuesta fuzzball (III), documento CERN * El problema de la información del agujero negro y la propuesta fuzzball (IV), documento CERN