GCIRS 13E es potencialmente un agujero negro de masa intermedia (IMBH) con una masa de alrededor de 1.300 masas solares en órbita alrededor de Sagitario A *, a una distancia de unos tres años luz. Su velocidad orbital es de 280 kilómetros por second.GCIRS 13E se asocia con un pequeño grupo de siete estrellas masivas que orbitan alrededor de ella. Se cree que las estrellas masivas no pueden formar tan cerca de un agujero negro supermasivo y puesto que tales estrellas masivas tienen una vida útil corta se piensa que GCIRS 13E debe haber migrado hacia el interior del agujero negro central en los últimos 10 millones de años, probablemente de unos 60 años luz más lejos que su órbita actual. Las estrellas compañeras son posiblemente los restos de un cúmulo globular, donde un agujero negro mediano, como GCIRS 13E podría desarrollarse a través estrella fugitiva collisions.In 2005, sin embargo, un grupo de investigación alemán afirmó que la presencia de un IMBH cerca del centro galáctico es dudosa. Esta conclusión se basa en un estudio dinámico de un cluster pequeña estrella en la que el agujero negro de masa intermedia sospecha debe residir. El debate sobre la verdadera existencia de los agujeros negros de masa intermedia todavía está abierta. == Referencias ==