Colapso gravitacional es la caída hacia el interior de un objeto astronómico, debido a la influencia de su propia gravedad que tiende a dibujar el objeto hacia su centro de masa. En cualquier cuerpo estable, esta fuerza gravitacional es contrarrestada por la presión interna de la actuación del cuerpo en la dirección opuesta. Si la fuerza de la gravedad es más fuerte que las fuerzas que actúan hacia el exterior, el equilibrio se vuelve inestable y se produce un colapso hasta que los aumentos de presión interna suficiente como para que se alcance el equilibrio una vez más (con la excepción de un agujero negro). Debido a la gravedad es débil en comparación con otras fuerzas fundamentales , colapso gravitacional se asocia generalmente a cuerpos o colecciones de cuerpos muy masivos, como estrellas (incluyendo estrellas colapsadas, como las estrellas supernovas, de neutrones y agujeros negros) y colecciones masivas de estrellas como los cúmulos globulares y colapso galaxies.Gravitational está en el corazón de la formación de la estructura del universo. Un suave distribución inicial de la materia con el tiempo se derrumbará y causar una jerarquía de estructuras, como los cúmulos de galaxias, grupos estelares, estrellas y planetas. Por ejemplo, una estrella nace a través del colapso gravitacional gradual de una nube de materia interestelar. La compresión causada por el colapso eleva la temperatura hasta que el combustible nuclear se enciende en el centro de la estrella y el colapso se detiene. El gradiente de presión térmica (que actúa hacia fuera) equilibra la gravedad (que actúa hacia adentro) y la estrella se encuentra en equilibrio dinámico entre los dos colapso forces.Gravitational de una estrella que ocurre al final de su vida útil, también llamado de la muerte de la estrella. Cuando se hayan agotado todas las fuentes de energía estelar, la estrella sufrirá un colapso gravitacional. En este sentido, una estrella se encuentra en un estado de equilibrio "temporal" entre un colapso gravitacional en el nacimiento estelar y un colapso gravitacional más en la muerte estelar. El estado final se llama una estrella compacta o tipos remnants.The estelares de estrellas compactas son: * Las enanas blancas, en las que la gravedad se opone por presión de degeneración de electrones; * Las estrellas de neutrones, en el que la gravedad se opone por presión de degeneración de neutrones y de corto alcance interacciones repulsivas neutrón-neutrón mediadas por la interacción fuerte; * los agujeros negros, en los que se desconoce la física en el centro. El colapso de una enana blanca tiene lugar durante decenas de miles de años, mientras que la estrella explota fuera de su envoltura exterior para formar una nebulosa planetaria. Si tiene una estrella compañera, un objeto de tamaño enano blanco puede acretar materia de una estrella compañera hasta que alcanza el límite de Chandrasekhar, momento en el colapso gravitacional se hace cargo de nuevo. Aunque podría parecer que la enana blanca podría colapsar a la siguiente etapa (estrella de neutrones), en su lugar se someten a la fusión de carbono fuera de control, que sopla completamente aparte en una supernova de tipo Ia. Las estrellas de neutrones se forman por el colapso gravitacional de las estrellas más grandes, el resto de los otros tipos de supernova.Even estrellas más gigantescas, por encima del límite de Tolman-Oppenheimer-Volkoff no puede encontrar un nuevo equilibrio dinámico con ninguna fuerza conocida oposición a la gravedad. Por lo tanto, el colapso continúa con nada para detenerlo. Una vez que se colapsa dentro de su radio de Schwarzschild, ni siquiera la luz puede escapar de la estrella, por lo tanto, se convierte en un agujero negro. De acuerdo a las teorías, en algún momento más adelante, el objeto colapso alcanzará el máximo de densidad de energía posible para un determinado volumen de espacio o la densidad de Planck (ya que no hay nada que pueda detenerlo). Esto es cuando las leyes conocidas de cese gravedad sean válidas. Hay teorías que compiten en cuanto a lo que ocurre en este momento, pero ya no pueden ser considerados realmente colapso gravitacional en ese stage.It podría pensarse que una estrella de neutrones suficientemente grande podría existir dentro de su radio de Schwarzschild y aparecerá como un agujero negro sin tener toda la masa comprimida a una singularidad en el centro; sin embargo, esto es un error. Dentro del horizonte de sucesos, la materia tendría que moverse hacia afuera más rápido que la velocidad de la luz con el fin de permanecer estable y evitar el colapso del centro. Por consiguiente, no la fuerza física puede prevenir la estrella se colapse a una singularidad (al menos en el marco actualmente entendida de la relatividad general, lo que no es válida para el sistema de Einstein-Yang-Mills-Dirac). Un modelo para el colapso no esférico en la relatividad general con la emisión de la materia y las ondas gravitacionales se ha presentado. == Véase también == * Big Crunch == Referencias ==== Enlaces externos == * colapso gravitacional en arxiv.org...