A gravastar es un objeto hipótesis en astrofísica como una alternativa a la teoría del agujero negro por Pawel Mazur y Mottola Emil. Es el resultado de asumir las limitaciones reales y físicos sobre la formación de los agujeros negros. Estos límites, como la longitud discreta y cuantos de tiempo (chronon), no se sabía que existían cuando los agujeros negros se teorizó originalmente, por lo que el concepto de un gravastar es un intento de "modernizar" la teoría mediante la incorporación de la mecánica cuántica. El término gravastar es un acrónimo de las palabras gravitacional estrella de vacío. == Estructura == La teoría de gravastars basa en la teoría de la relatividad general de Einstein, e impone un "tamaño pequeño" universal que se conoce la existencia de acuerdo con la teoría cuántica bien aceptado. Este tamaño se conoce como la longitud de Planck, y se deriva usando la velocidad de la luz, la constante de Planck y la constante de gravitación. La teoría cuántica dice que cualquier escala más pequeña que la longitud de Planck es inobservable y sin sentido de la física y los físicos. Este límite puede ser impuesta a la longitud de onda de un haz de luz con el fin de obtener un límite de cambio azul que la luz puede sufrir. Esto es importante para la estructura de un gravastar porque la relatividad general dice que un pozo gravitatorio azules turnos produce la entrada de la luz, por lo que todo el extremadamente grande masa de un gravastar hay una región de "inconmensurabilidad" para el universo exterior como la longitud de onda de la luz enfoques, y luego pasa, la longitud de Planck. Esta región se llama un "vacío gravitacional", porque es un vacío en el tejido del espacio y time.Mazur y Mottola hipótesis de que en las afueras de esta región no habrá una forma muy densa de la materia, de Bose-Einstein. Esto puede ser creado en un laboratorio por sobreenfriamiento átomos de ampliar sus longitudes de onda, permitiendo que los átomos de superponer sus funciones de onda para crear una forma muy densa de átomo. Para los observadores externos, el núcleo externo de un gravastar parece ser de Bose-Einstein. El cambio de color rojo intenso del espacio-tiempo en forma de fotones a salir del pozo de gravedad haría que el núcleo parece muy fría, casi absoluta zero.Externally, un gravastar parece similar a un agujero negro: es visible sólo por la radiación de alta energía emite mientras se consume la materia, y por la radiación de Hawking que crea. Los astrónomos observan el cielo en busca de rayos X emitidos por la materia que cae para detectar agujeros negros. A gravastar produciría un signature.Mazur idénticos y Mottola sugerir que la creación violenta de un gravastar podría ser una explicación para el origen de nuestro universo y muchos otros universos, porque toda la materia de una estrella colapsando implosionaría "a través" del agujero central y estallar en una nueva dimensión y expandirá para siempre, lo que sería coherente con las teorías actuales sobre el Big Bang. Esta "nueva dimensión" ejerce una presión hacia el exterior sobre la capa de condensado de Bose-Einstein y evita que se colapse further.Gravastars también podría proporcionar un mecanismo para describir cómo la energía oscura acelera la expansión del Universo. Una teoría posible usa radiación Hawking como un medio para el intercambio de energía entre el universo "padre" y el universo "niño", y así hacer que el ritmo de expansión se acelere, pero esta área está bajo mucha formación speculation.Gravastar puede proporcionar una explicación alternativa de las explosiones de rayos gamma repentinas e intensas en todo el espacio. == En comparación con los agujeros negros == al tomar la física cuántica en cuenta, la hipótesis gravastar intenta resolver las contradicciones causadas por las teorías del agujero negro convencionales. === horizontes de eventos === En un gravastar, el horizonte de sucesos no es una superficie bien definida. Cada longitud de onda de la luz tiene su propio "horizonte de sucesos", dentro de la cual un observador en el espacio-tiempo plano nunca mediría esa longitud de onda debido al corrimiento al rojo gravitacional. La gruesa capa de Bose-Einstein le mentiría a las afueras del "horizonte de sucesos", se impida el colapso total por el vacío interior, ejerciendo una presión hacia el exterior en la balanza de condensado. === Estabilidad dinámica de gravastars === En 2007 teórico trabajar desde refutadas por Hawking ha demostrado que, en condiciones determinadas gravastars así como otros modelos alternativos de agujeros negros no son estables cuando giran. El trabajo teórico ha demostrado también que ciertos gravastars giratorias son matemáticamente estable asumiendo ciertas velocidades angulares, espesores de concha, y compactnesses. También es posible que algunos gravastars que son matemáticamente inestable pueden ser físicamente estable en escalas de tiempo cosmológicas. Apoyo teórico para la viabilidad de gravastars no excluye la existencia de los agujeros negros, como se muestra en otros estudios teóricos. == Ver también == * Acoustic métrica * Radiación Acústica Hawking de los agujeros negros sónicos * estrellas de energía oscura == Referencias === = lecturas == ** El artículo original de Mazur y Mottola == enlaces externos == * Papeles sobre gravastars en gr-qc