| -! style = "background-color: # FFFFC0;" colspan = "2" | astrométricos | - style = "vertical-align: top;" | Tipo espectral | F5IV | - style = "vertical-align: top;" | Magnitud aparente (V) | 17.0 | - style = "vertical -align: top; "| Distancia | 5,500-11,000 lyGRO J1655-40 es una estrella binaria que consiste en una estrella primaria F5 evolucionado y un compañero invisible masiva, que orbitan entre sí una vez cada 2,6 días en la constelación de Scorpius. El gas procedente de la superficie de la estrella visible se acreción sobre la compañera oscura, que parece ser un agujero negro estelar con varias veces la masa de la compañera óptica sol.El de esta baja masa binaria de rayos X es una estrella subgigante F. Junto con GRS 1915 105, GRO J1655-40 es uno de por lo menos dos "microquásares" galácticos que pueden proporcionar un vínculo entre los agujeros negros supermasivos que se cree generalmente para alimentar cuásares extragalácticos y sistemas de agujeros negros en acreción más locales. En particular, tanto mostrar los chorros de radio característicos de muchos distancia nuclei.The galáctico activo del sistema solar es probablemente alrededor de 11.000 años luz, es decir, aproximadamente a mitad de camino entre el Sol y el Centro Galáctico, pero una distancia más cercana de ~ 2.800 ly es no descartó. GRO J1655-40 y su compañero se están moviendo a través de la Vía Láctea a alrededor de 112 km / s (250,000 millas por hora), en una órbita galáctica que depende de su distancia exacta, pero es sobre todo interior al "círculo solar", d ~ 8500 pc, y dentro de 150 pc (~ 500 lt años) de la galaxia plane.For comparación, el Sol y otras estrellas cercanas tienen velocidades típicas del orden de 20 km / s respecto a la velocidad media de estrellas que se mueven con el disco galáctico de rotación en la vecindad solar, que apoya la idea de que el agujero negro formado por el colapso del núcleo de una estrella masiva. A medida que el núcleo se derrumbó, sus capas exteriores explotaron como supernovas. Tales explosiones a menudo parecen abandonar el sistema remanente se mueve a través de la galaxia con fuente estallido inusualmente alta speed.The fue encontrado que exhiben oscilaciones quasi-periódicas (QPOs) cuya frecuencia aumenta monótonamente durante la fase ascendente de la explosión y con monótona decreciente de frecuencia en el disminución fase del estallido. Esto puede ser fácilmente modelada asumiendo propagación de una onda de choque de oscilación: de manera constante ir más cerca del agujero negro debido a la tasa risein componente kepleriano en la fase de ascenso y va lejos del agujero negro como la viscosidad se retira en la fase de declive. El choque parece estar propagando a una speedof a pocos metros por segundo. == Referencias ==== Enlaces externos == * http://blackholes.stardate.org/directory/factsheet.php?id=11 * Simbad *...