Los rayos gamma y rayos X fuente GRS 1124-683, descubierto por la misión Granat y Ginga, es un sistema que contiene un candidato a agujero negro. El sistema también se conoce con el nombre de rayos X Nova Muscae 1991 o GU Mus. Estos dos telescopios en órbita de rayos X descubrieron GU Muscae cuando el sistema produce un estallido de rayos-X, el 9 de enero de 1991. == Sistema de agujero Negro == Es uno de los varios sistemas de agujeros negro probables que se clasifican como las novas de rayos X . Tal nova produce periódicamente estallidos brillantes de rayos X, además de la luz visible y otras formas de energy.In tal sistema, un agujero negro extrae el gas de la superficie de una estrella compañera. El gas forma un disco delgado alrededor del agujero negro, conocido como disco de acreción. En una nova de rayos X, el flujo de gas es bastante fina y lenta, por lo que el disco de acreción se mantiene relativamente fresco, y poco gas cae en el negro hole.In el caso de GU Muscae, el agujero negro es cerca de siete veces más masivo como el Sol, mientras que el acompañante es de tres cuartas partes de la masa del sol. El compañero también es más fría que el Sol, por lo que su superficie es más roja, y la luminosidad total de la estrella es sólo un tercio de la del sol de. Sus capas exteriores probablemente quedamos impresionados por la explosión de una supernova que dio a luz al agujero negro. Las dos estrellas se orbitan entre sí cada 10,4 horas a una distancia de aproximadamente 2 millones (3.2 millones de kilómetros). == Resplandor espectral == Durante el 20 al 21 enero, 1991, estallido que condujo a su descubrimiento, la radiación fue producida por positrones aniquilación. El telescopio SIGMA bordo GRANAT detecta una línea de emisión variables relativamente estrecho cerca de 500 keV en el espectro. De 9 enero a 14 agosto 1991, el espectro tenía un fuerte componente duro se extiende hasta ~ 300 keV == Referencias == sitio web de Harvard escrito por Orosz, Jerome A..; Bailyn, Charles D.; McClintock, Jeffrey E.; Remillard, Ronald A.