Hyper-Luminous fuente de rayos X 1, conocida comúnmente como HLX-1, es un candidato a agujero negro de masa intermedia situada en la galaxia ESO 243-49. El agujero negro fue descubierto en el Instituto de Investigación en Astrofísica y Planetología (IRAP, anteriormente el CESR), Toulouse, Francia y el interés ganado de la comunidad científica por falta de pruebas sólidas que apoyen como un agujero negro de masa intermedia. HLX-1 es, posiblemente, el remanente de una galaxia enana que pueden haber estado en una colisión galáctica con ESO 243-49. == Descubrimiento == El objeto fue observado por primera vez en noviembre de 2004, en el que fue visto como una fuente de emisión de X-rayos en las afueras de la galaxia espiral ESO 243-49 y fue catalogado como 2XMM J011028.1-460421, pero el apodo de "HLX-1". En 2008, un equipo de astrónomos liderado por Natalie Webb en el Instituto de Investigación en Astrofísica y Planetología de Toulouse, Francia, descubrió HLX-1 y de la luminosidad muy alta de rayos X (~ 1 x 1042 erg s-1, 0,2-10.0 keV), así como sus características de rayos X, propusieron que se trataba de una masa candidato a agujero negro intermedio. Seguimiento análisis utilizando más de rayos X, las observaciones ópticas y de radio no admiten el carácter agujero negro de masa intermedia. En 2012, la labor ulterior demostró que había un pequeño grupo de estrellas acumulado alrededor de HLX-1, lo que lleva Sean Farrell y colaboradores a la conclusión de que el agujero negro fue una vez el centro galáctico de una galaxia enana, que fue consumido por ESO 243-49. Farrell comentó: "El hecho de que hay un grupo muy pequeño de estrellas indica que el agujero negro de masa intermedia puede tener su origen como el agujero negro central de una galaxia enana muy poca masa. Después, la galaxia enana fue tragado por la galaxia más masiva . ". == Referencias ==...