El principio holográfico es una propiedad de las teorías de cuerdas y una supuesta propiedad de la gravedad cuántica que afirma que la descripción de un volumen de espacio puede ser pensado como codificada en un límite a la región, de preferencia un límite claro-como como un horizonte gravitacional. En primer lugar propuesto por Gerard 't Hooft, se le dio una interpretación cadena de teoría precisa por Leonard Susskind que combinó sus ideas con las anteriores de' t Hooft y Charles Thorn. Como señala Raphael Bousso, Espina observó en 1978 que la teoría de cuerdas admite una descripción de menor dimensión en la que la gravedad surge de él en lo que hoy se llamaría un way.In holográfica un sentido más amplio, la teoría sugiere que el universo entero puede ser visto como una estructura de dos dimensiones de la información "pintado" en el horizonte cosmológico, de tal manera que las tres dimensiones que observamos son una descripción efectiva sólo a escalas macroscópicas y a bajas energías. Holografía Cosmológico no se ha hecho matemáticamente precisa, en parte debido a que el horizonte cosmológico tiene un área finita y crece con tiempo.El principio holográfico se inspiró en la termodinámica de los agujeros negros, que conjetura que la entropía máxima en las escamas de la región con el radio al cuadrado, y no en cubos como podría esperarse. En el caso de un agujero negro, la visión era que el contenido de la información de todos los objetos que han caído en el agujero podría ser contenido en su totalidad en las fluctuaciones de la superficie del horizonte de sucesos. El principio holográfico resuelve la información de agujero negro paradoja en el marco de theory.However cadena, existen soluciones clásicas a las ecuaciones de Einstein que permiten a los valores de la entropía más grande que las permitidas por una ley de área, por lo tanto, en principio, más grandes que los de un negro agujero. Estas son las llamadas "bolsas de Wheeler de oro". La existencia de este tipo de soluciones está en conflicto con la interpretación holográfica, y sus efectos en una teoría cuántica de la gravedad, incluyendo el principio holográfico aún no se entienden completamente. == Negro entropía agujero == Un objeto con la entropía es microscópicamente al azar, como un caliente de gas. Una configuración conocida de los campos clásicos tiene entropía cero: no hay nada al azar acerca de los campos eléctricos y magnéticos u ondas gravitacionales. Dado que los agujeros negros son soluciones exactas de las ecuaciones de Einstein, que se pensaba no tener entropía either.But Jacob Bekenstein señalaron que esto conduce a una violación de la segunda ley de la termodinámica. Si uno tira un gas caliente con la entropía en un agujero negro, una vez que se cruza el horizonte de sucesos, la entropía desaparecería. Las propiedades aleatorias del gas ya no pueden ver una vez que el agujero negro se había absorbido el gas y calmado. Una forma de salvar la segunda ley es que si los agujeros negros son en realidad objetos al azar, con una enorme entropía cuyo aumento es mayor que la entropía realizado por el gas.Bekenstein asumieron que los agujeros negros son objetos máxima entropía-que tienen más entropía que nada más en el mismo volumen. En una esfera de radio R, la entropía en un relativistas gas aumenta a medida que aumenta la energía. El límite sólo se conoce es gravitacional; cuando hay demasiada energía colapsa el gas en un agujero negro. Bekenstein utilizó esto para poner un límite superior de la entropía en una región del espacio, y el límite es proporcional al área de la región. Se llegó a la conclusión de que la entropía agujero negro es directamente proporcional al área del evento horizon.Stephen Hawking había demostrado anteriormente que el área total horizonte de una colección de agujeros negros siempre aumenta con el tiempo. El horizonte es un límite definido por las geodésicas luz-como; son esos rayos de luz que son apenas pudo escapar. Si geodésicas vecinos comienzan a moverse hacia la otra que finalmente colisionan, momento en el que su extensión está dentro del agujero negro. Así las geodésicas siempre se están separando, y el número de geodésicas que generan la frontera, el área del horizonte, siempre aumenta. Resultado de Hawking fue llamado la segunda ley de la termodinámica de los agujeros negros, por analogía con la ley del aumento de entropía, pero al principio, él no tomó la analogía demasiado seriously.Hawking sabía que si el área horizonte eran una entropía real, los agujeros negros tendrían a irradiar. Cuando se agrega calor a un sistema térmico, el cambio en la entropía es el aumento de la masa-energía dividida por la temperatura ::: {\ rm d} S = \ frac {{\ rm d} M} {T}. Si los agujeros negros tiene una entropía finita, también deben tener una temperatura finita. En particular, ellos vendrían al equilibrio con un gas térmica de fotones. Esto significa que los agujeros negros no sólo absorber fotones, pero también tendrían que emitir en la cantidad adecuada para mantener las soluciones detalladas independientes balance.Time de campo de ecuaciones no emiten radiación, debido a un fondo independiente vez consume menos energía. Basándose en este principio, Hawking propuso mostrar que los agujeros negros no irradian. Pero, para su sorpresa, un análisis cuidadoso lo convenció de que lo hagan, y en tan sólo la manera correcta para llegar a un equilibrio con un gas a una temperatura finita. Cálculo de Hawking fija la constante de proporcionalidad en el cuarto; la entropía de un agujero negro es una cuarta parte de su área de horizonte en Planck units.The entropía es proporcional al logaritmo del número de microestados, las formas en que un sistema puede ser configurado microscópicamente, dejando la descripción macroscópica sin cambios. Negro entropía del agujero es profundamente desconcertante - se dice que el logaritmo del número de estados de un agujero negro es proporcional al área del horizonte, no el volumen en el interior.Later, Raphael Bousso llegó con una versión covariante de la cota sobre la base de las hojas de nulos. == negro paradoja de la información del agujero == cálculo de Hawking sugirió que la radiación que emiten los agujeros negros no se relaciona de ninguna manera con la materia que absorben. Los rayos de luz salientes comienzan exactamente en el borde del agujero negro y pasan mucho tiempo cerca del horizonte, mientras que la única cuestión que cae llega al horizonte mucho más tarde. El masa / energía que cae y saliente sólo interactúan cuando se cruzan. Es inverosímil que el estado saliente estaría completamente determinado por alguna pequeña scattering.Hawking residual interpretado esto como que cuando los agujeros negros absorben algunos fotones en un estado puro descrito por una función de onda, se re-emiten nuevos fotones en un estado mixto térmica descrito por una matriz de densidad. Esto significaría que la mecánica cuántica tendría que ser modificado, ya que en la mecánica cuántica, los estados que son superposiciones con amplitudes de probabilidad nunca se convierten en estados que son mezclas probabilísticas de diferente possibilities.Troubled por esta paradoja, Gerard 't Hooft analizó la emisión de radiación de Hawking en más detalle. Se observó que cuando Hawking fugas de radiación, hay una manera en la que las partículas entrantes pueden modificar las partículas salientes. Su campo gravitatorio deformaría el horizonte del agujero negro, y el horizonte deformada podría producir diferentes partículas salientes que el horizonte no deformada. Cuando una partícula cae en un agujero negro, se incrementó respecto a un observador exterior, y su campo gravitacional asume una forma universal. 't Hooft mostró que este campo tiene una protuberancia en forma de tienda de campaña polos logarítmica en el horizonte de un agujero negro, y como una sombra, la protuberancia es una descripción alternativa de ubicación de la partícula y la masa. Para un agujero negro no cargado esférico de cuatro dimensiones, la deformación de la horizonte es similar al tipo de deformación que describe la emisión y la absorción de partículas en una hoja mundo cadena de la teoría. Dado que las deformaciones en la superficie son la única huella de la partícula entrante, y desde estas deformaciones tendría que determinar completamente las partículas salientes, Hooft cree que la descripción correcta del agujero negro sería por alguna forma de theory.This de cadena idea se hizo más precisa por Leonard Susskind, quien también se había desarrollado la holografía, en gran parte de forma independiente. Susskind argumentó que la oscilación del horizonte de un agujero negro es una descripción completa de ambos el que cae y la materia saliente, porque la teoría hoja del mundo de la teoría de cuerdas era más que una descripción tan holográfica. Mientras que las cadenas cortas tienen entropía cero, podía identificar largos estados de cuerdas muy emocionados con los agujeros negros ordinarios. Este fue un avance profundo, ya que reveló que las cadenas tienen una interpretación clásica en términos de holes.This negras trabajo mostró que el agujero negro de información paradoja se resuelve cuando la gravedad cuántica es descrito de una manera teórico-string inusual asumiendo la descripción cuerdas teórico es completos, sin ambigüedades y no redundante. El espacio-tiempo en la gravedad cuántica surgiría como una descripción eficaz de la teoría de las oscilaciones de una menor dimensión horizonte del agujero negro, y sugieren que cualquier agujero negro con propiedades adecuadas, no sólo cadenas, serviría como base para una descripción de cuerda theory.In 1995, Susskind, junto con colaboradores Tom Bancos, Willy Fischler, y Stephen Shenker, presenta una formulación de la nueva teoría M usando una descripción holográfica en términos de los agujeros negros de punto cargadas, las branas D0 de cuerda IIA tipo teoría. La teoría Matrix propusieron fue sugerida por primera vez como una descripción de dos branas en supergravedad de 11 dimensiones de Bernard de Wit, Jens Hoppe, y Hermann Nicolai. Los autores posteriores reinterpretan los mismos modelos de la matriz como una descripción de la dinámica del punto de agujeros negros en los límites particulares. Holografía les permitió concluir que la dinámica de estos agujeros negros dan una formulación no perturbativa completa de la teoría-M. En 1997, Juan Maldacena dio las primeras descripciones holográficas de un objeto de dimensiones superiores, el IIB membrana 3 Tipo 1-dimensional, que se resolvió un problema de larga data de la búsqueda de una cadena de descripción que describe una teoría de gauge. Estos hechos explican simultáneamente cómo la teoría de cuerdas está relacionado con algunos tipos de teorías cuánticas de campos supersimétricas. == Límite de densidad de información == Entropía, si se considera como información (véase la entropía de información), se mide en bits. La cantidad total de bits está relacionado con el total de grados de libertad de la materia / energy.For una energía dada en un volumen dado, existe un límite superior a la densidad de la información (el Bekenstein obligado) sobre el paradero de todas las partículas que componer la materia en ese volumen, lo que sugiere que la misma cuestión no puede ser subdividida infinitamente muchas veces y no debe ser un último nivel de partículas fundamentales. A medida que los grados de libertad de una partícula son el producto de todos los grados de libertad de sus sub-partículas, eran una partícula tener subdivisiones infinitas en partículas de menor nivel, a continuación, los grados de libertad de la partícula original debe ser infinita, violando el límite máximo de la densidad de entropía. Así pues, el principio holográfico implica que las graduaciones de parar en algún nivel, y que la partícula fundamental es un bit (1 o 0) de información.La realización más rigurosa del principio holográfico es la correspondencia AdS / CFT por Juan Maldacena.However, JD Brown y Marc Henneaux ya habían probado rigurosamente en 1986, que la simetría asintótica de 2 1 gravedad dimensiones da lugar a un álgebra de Virasoro, cuyo correspondiente teoría cuántica es una teoría conforme de campos de 2 dimensiones. == resumen de alto nivel == la universo físico es ampliamente visto que se compone de "materia" y "energía". En su artículo de 2003 publicado en la revista Scientific American, Jacob Bekenstein resume una tendencia actual iniciada por John Archibald Wheeler, que sugiere los científicos pueden "considerar el mundo físico como hecho de la información, con la energía y la materia como imprevistos." Bekenstein pregunta "¿Podemos, como memorablemente escribió William Blake," ver un mundo en un grano de arena ', o es que la idea no es más que «licencia poética'", refiriéndose al principio holográfico. === Conexión inesperada === visión tópica de Bekenstein "a Tale of Two Entropías" describe potencialmente profundas implicaciones de la tendencia de Wheeler, en parte por señalar una conexión previamente inesperada entre el mundo de la teoría de la información y de la física clásica. Esta conexión fue descrita por primera vez poco después de los seminales 1948 papeles de American aplican matemático Claude E. Shannon introdujo medida más ampliamente utilizada de hoy de contenido de información, ahora conocida como la entropía de Shannon. Como una medida objetiva de la cantidad de información, la entropía de Shannon ha sido enormemente útil, ya que el diseño de todas las comunicaciones modernas y dispositivos de almacenamiento de datos, desde teléfonos celulares a los módems a unidades de disco duro y DVD, se basan en la termodinámica Shannon entropy.In (el rama de la física que trata con calor), la entropía es popularmente se describe como una medida del "desorden" en un sistema de física de la materia y la energía. En 1877 el físico austriaco Ludwig Boltzmann describe de manera más precisa en cuanto al número de estados microscópicos distintos que las partículas que componen un "trozo" macroscópica de la materia podrían estar en mientras que todavía parece ser el mismo "trozo" macroscópico. A modo de ejemplo, para el aire de una habitación, su entropía termodinámica sería igual al logaritmo del recuento de todas las formas en que las moléculas de gas individuales se podrían distribuir en la habitación, y todas las formas en que podrían estar en movimiento. === Energía , la materia y la equivalencia información === esfuerzos de Shannon para encontrar una manera de cuantificar la información contenida en, por ejemplo, un mensaje de correo electrónico, le llevó inesperadamente a una fórmula con la misma forma de Boltzmann. En un artículo en la edición de agosto 2003 de la revista Scientific American titulado "Información en el Universo Holográfico", Bekenstein resume que "la entropía termodinámica y la entropía de Shannon son conceptualmente equivalentes: el número de acuerdos que se cuentan por Boltzmann de la entropía refleja la cantidad de información de Shannon uno habría que aplicar el acuerdo concreto ... "de la materia y la energía. La única diferencia destacada entre la entropía termodinámica de la física y la entropía de Shannon de información está en las unidades de medida; el primero se expresa en unidades de energía dividido por la temperatura, este último en "bits" esencialmente sin dimensiones de la información, por lo que la diferencia es sólo cuestión de convention.The principio establece holográficas que la entropía de los medios ordinarios (no sólo los agujeros negros) también es proporcional a la superficie y no en el volumen; que el propio volumen es ilusoria y el universo es realmente un holograma que es isomorfo a la información "inscrito" en la superficie de su límite. === trabajos recientes === Naturaleza presenta dos documentos escritos por Yoshifumi Hyakutake que aportan evidencia computacional que Maldacena de conjetura es cierta. Un documento calcula la energía interna de un agujero negro, la posición de su horizonte de sucesos, su entropía y otras propiedades, basada en las predicciones de la teoría de cuerdas y los efectos de partículas virtuales. El otro artículo se calcula la energía interna de las correspondientes cosmos inferior dimensiones sin gravedad. Las dos simulaciones coinciden. Estos documentos han recibido el aprecio positivo de sí mismo y Leonard Susskind Maldacena, uno de los fundadores de la teoría de cuerdas. Los documentos no sugieren que el universo en realidad vivimos en un holograma y no son una prueba real de la conjetura de Maldacena para todos los casos, sino una demostración de que la conjetura de que funciona para un caso teórico particular. La situación en que se examinan es un universo hipotético, no un universo necesariamente como la nuestra. El nuevo trabajo es una prueba matemática que verifica la correspondencia AdS / CFT para una situación particular. == Las pruebas experimentales == El Fermilab físico Craig Hogan afirma que el principio holográfico implicaría fluctuaciones cuánticas en posición espacial que llevarían al ruido de fondo aparente o "ruido holográfico" medible a los detectores de ondas gravitacionales, en particular, el GEO 600. sin embargo, estas afirmaciones no han sido ampliamente aceptadas, ni alegar, entre investigadores de la gravedad cuántica y parecen estar en conflicto directo con calculations.Analyses teoría de cuerdas en 2011 de las mediciones de rayos gamma Explosiones de Rayos GRB 041219A en 2004 por el observatorio espacial INTEGRAL lanzado en 2002 por la Agencia espacial Europea muestra que el ruido de Craig Hogan está ausente a una escala de 10 a 48 metros, a diferencia de la escala de 10 a 35 metros previstos por Hogan, y la escala de 10-16 metros encontrado en las mediciones del instrumento de GEO 600. La investigación continúa en el Fermilab en virtud de Hogan como de 2013.Jacob Bekenstein también afirma haber encontrado una manera de poner a prueba el principio holográfico con un experimento de fotones mesa. == Ver también == * Bekenstein límite * holográfica límite * Brane cosmología de Bousso * Entropic gravedad * implicar y explicar orden de acuerdo con David Bohm * Margolus-Levitin teorema * cosmología física * espuma cuántica * realidad simulada == Notas ==== Referencias ==; general **. 't el artículo original de Hooft; Citaciones == Enlaces externos == * de UC Berkeley Raphael Bousso da una conferencia introductoria sobre el principio holográfico - Video * artículo de Scientific American en principio holográfico por Jacob Bekenstein..