Un sistema estelar supercompactación (HCSS) es un denso cúmulo de estrellas alrededor de un agujero negro supermasivo que ha sido expulsado del centro de su galaxia anfitriona. Las estrellas que son cerca del agujero negro en el momento de la expulsión seguirán vinculados al agujero negro después de salir de la galaxia, formando la HCSS. El término "supercompactación" se refiere al hecho de HCSSs son de tamaño pequeño en comparación con los grupos de estrellas ordinarias de luminosidad similar. Esto se debe a la fuerza gravitacional del agujero negro supermasivo mantiene las estrellas se mueven en órbitas muy apretadas alrededor del centro del cúmulo. No HCSS se ha encontrado todavía, a pesar de que se cree que son bastante comunes. Encontrar un HCSS confirmaría la teoría de retroceso de ondas gravitacionales, y demostraría que pueden existir agujeros negros supermasivos fuera de las galaxias. Propiedades == == Los astrónomos creen que los agujeros negros supermasivos (SMBHs) pueden ser expulsados ​​de los centros de las galaxias por el retroceso de ondas gravitacionales. Esto sucede cuando dos SMBHs en un sistema binario se unen, después de perder la energía en forma de ondas gravitacionales. Debido a que las ondas gravitacionales no son emitidos isótropa, algo de impulso se imparte a los agujeros negros de coalescencia, y se sienten un retroceso, o "patada", en el momento de coalescencia. Las simulaciones por ordenador sugieren que el tiro puede ser tan grande como 10.000 kilometros por segundo, que supera la velocidad de escape de los centros de incluso las galaxias más masivas. Las estrellas que orbitan alrededor de la SMBH en el momento de la patada serán arrastrados junto con el SMBH, siempre que su velocidad orbital es superior a la velocidad de retroceso. Esto es lo que determina el tamaño de la HCSS: su radio es más o menos el radio de la órbita que tiene la misma velocidad alrededor de la SMBH como la velocidad de retroceso, o : R = \ frac {GM} {v_k ^ 2} donde es la masa de la SMBH y la constante gravitacional. El tamaño resulta ser aproximadamente la mitad parsec (pc) (dos años luz) de ejecutar el tiro of 1000 km / s y una masa SMBH de 100 millones de masas solares. El mayor HCSSs tendría tamaños de alrededor de 20 pc, más o menos lo mismo que un cúmulo globular grande, y el más pequeño sería de alrededor de una milésima de un parsec de diámetro, más pequeño que cualquier cúmulo de estrellas conocido. El número de estrellas que permanecen unidos a la SMBH después de la patada depende tanto, y sobre cómo densamente se agruparon las estrellas sobre el SMBH antes de la patada. Un número de argumentos sugieren que la masa estelar total sería de aproximadamente 0,1% de la masa de la SMBH o menos. El mayor HCSSs llevaría tal vez unos pocos millones de estrellas, haciéndolas comparables en luminosidad a un cúmulo globular o galaxia enana ultra-compacta. Aparte de ser muy compacto, la principal diferencia entre un HCSS y un cúmulo estelar ordinaria es la mayor masa de la HCSS, debido a la SMBH en su centro. El SMBH en sí es oscuro e indetectable, pero su gravedad hace que las estrellas se mueven a velocidades mucho más altas que en un cúmulo estelar ordinaria. Cúmulos de estrellas normales tienen velocidades internas de unos pocos kilómetros por segundo, mientras que en un HCSS, esencialmente todas las estrellas se mueven más rápido que, por ejemplo, cientos o miles de kilómetros por segundo. Si la velocidad de retroceso es menor que la velocidad de escape de la galaxia, la SMBH caerá de nuevo hacia el núcleo de la galaxia, oscilando muchas veces a través de la galaxia antes de finalmente llegar al descanso. En este caso, el HCSS sólo existiría como un objeto distinto de un tiempo relativamente corto, de orden de cientos de millones de años, antes de desaparecer de nuevo en el núcleo Galaxy. Durante este tiempo el HCSS sería difícil de detectar, ya que se superpone sobre o detrás de la galaxia. Incluso si un HCSS escapa de su galaxia anfitriona, permanecerá vinculado al grupo o clúster que contiene la galaxia, ya que la velocidad de escape de un cúmulo de galaxias es mucho mayor que el de una sola galaxia. Cuando se observa, la HCSS se moverá más lentamente que, ya que se han subido a cabo a través del pozo de potencial gravitatorio de la galaxia y / o clúster. Las estrellas en un HCSS serían similares a los tipos de estrellas que se observan en los núcleos galácticos. Esto haría que las estrellas en una HCSS más rica en metales y menores de las estrellas en un cúmulo globular típico. == Encontrar un HCSS == Dado que el agujero negro en el centro de la HCSS es esencialmente invisible, un HCSS sería un aspecto muy similar a un racimo débiles de estrellas (ver figura). La determinación de que un cúmulo estelar observada es un HCSS requiere medir las velocidades orbitales de las estrellas del cúmulo a través de sus desplazamientos Doppler y la verificación de que se están moviendo mucho más rápido de lo esperado para las estrellas en un cúmulo estelar ordinaria. Esta es una observación difícil de hacer porque un HCSS sería relativamente débil, lo que requiere muchas horas de tiempo de exposición incluso en un telescopio clase 10m. Los lugares más prometedores para buscar HCSSs son cúmulo de galaxias, por dos razones: (1) La mayoría de las galaxias en un cúmulo de galaxias son galaxias elípticas que se cree que se han formado a través de fusiones. Una fusión de galaxias es un requisito previo para la formación de un SMBH binario, que es un requisito previo para una patada. (2) La velocidad de escape de un cúmulo de galaxias es lo suficientemente grande que un HCSS se mantiene incluso si se escapó de su galaxia anfitriona. Se ha estimado que los cúmulos de galaxias cercanas Fornax y Virgo pueden contener cientos o miles de HCSSs. Estos cúmulos de galaxias han sido encuestados para las galaxias compactas y cúmulos estelares. Es posible que algunos de los objetos recogidos en estas encuestas fueron HCSSs que se han identificado erróneamente como cúmulos de estrellas ordinarias. Algunos de los objetos compactos en las encuestas se sabe que tienen más altas velocidades internas, pero ninguno parece ser lo suficientemente masivas como para calificar como HCSSs. Otro lugar probable para encontrar un HCSS sería cerca del sitio de una reciente fusión de galaxias. De vez en cuando, el agujero negro en el centro de un HCSS interrumpirá una estrella que pasa demasiado cerca, produciendo un destello muy luminoso. Unos tales llamaradas se han observado en los centros de las galaxias, probablemente causados ​​por una estrella de acercarse demasiado a la SMBH en el núcleo de la galaxia. Se ha estimado que un SMBH retrocediendo interrumpirá aproximadamente una docena de estrellas durante el tiempo que se necesita para escapar de su galaxia. Dado que el tiempo de vida de una bengala es de unos meses, las posibilidades de ver tal evento son pequeñas a no ser que se encuestó a un gran volumen de espacio. Una estrella en una HCSS también podría explotar como yo (enana blanca) supernova de tipo. Importancia == == Descubrimiento de un HCSS sería importante por varias razones. * Se constituiría una prueba de que pueden existir agujeros negros supermasivos fuera de las galaxias. * Sería verificar las simulaciones por ordenador que predicen retrocesos de ondas gravitacionales de miles de kilómetros por segundo. * Existencia de HCSSs implicaría que algunas galaxias no tienen agujeros negros supermasivos en sus centros. Esto tendría consecuencias importantes para las teorías que vinculan el crecimiento de las galaxias para el crecimiento de los agujeros negros supermasivos, y las correlaciones empíricas entre SMBH propiedades de masa y galaxias. * Si muchos HCSSs podían ser descubiertos, sería posible reconstruir la distribución de las velocidades del retroceso, que contiene información sobre la historia fusión de galaxias, las masas y los giros de los agujeros negros binarios, etc == Véase también == * Dinámicas estelares * Relatividad numérica == Referencias == == Enlaces externos == * Nuevo tipo de objeto cósmico de ser revelado? National Geographic News artículo sobre sistemas estelares supercompactación. * Mangled Estrellas podrían revelar agujeros negros Ejected artículo de New Scientist en llamaradas interrupción de marea se retraiga agujeros negros.