IGR j17091.jpg | thumb | vertical = 1.35 | derecho | impresión del sistema binario de IGR J17091-3624 del artista. IGR J17091-3624 (IGR J17091 también) es un agujero negro de masa estelar 28.000 años luz de distancia. Se encuentra en la constelación de Scorpius en la Vía Láctea. Descubrimiento == == IGR J17091 fue descubierto por el satélite INTEGRAL de la ESA en abril de 2003. == Descripción == IGR J17091 es un agujero negro de masa estelar con una masa entre 3-10 \ begin {smallmatrix} M_ \ odot \ end {smallmatrix}. Es un sistema binario en el que una estrella orbita al agujero negro. Su pequeño tamaño hace que sea un candidato para el agujero negro más pequeño descubierto y está cerca del límite de tamaño mínimo para un agujero negro se mantenga estable. Observaciones realizadas por el Observatorio de rayos X Chandra en 2011 descubrieron que produce los vientos más rápidos jamás procedentes de un disco de acreción en 20 millones de millas por hora (3% de la velocidad de la luz). Esto es 10 veces más rápido que la velocidad del viento al lado más alto medido. Según Ashley King de la Universidad de Michigan "Contrariamente a la percepción popular de los agujeros negros que tiran de todo el material que se acerca, se estima hasta en un 95 por ciento de la materia en el disco alrededor de IGR J17091 es expulsado por el viento." IGR J17091 también exhibe patrones de variabilidad peculiar de rayos X o "latidos", que son pequeños, casi periódica, arranques repetidos durante unos 5 a 70 segundos escala de tiempo. Variabilidad similares sólo se ha observado en el agujero negro GRS 1915 105, sin embargo, los arrebatos de IGR J17091 son 20 veces más débil. == Véase también == * Lista de los agujeros negros * Micro agujero negro * Radiación de Hawking == Referencias == == Enlaces externos == * Chandra de la NASA encuentra vientos más rápidos de masa estelar Agujero Negro - Chandra.Harvard.edu * 'Heartbeat' de la NASA RXTE Detecta de pequeño Candidato Agujero Negro - NASA.gov, con animación