El parámetro Immirzi (también conocido como el parámetro Barbero-Immirzi) es un coeficiente numérico que aparece en la gravedad cuántica de bucles, una teoría no perturbativa de la gravedad cuántica. El parámetro Immirzi mide el tamaño de la cuantía de la zona en unidades de Planck. Como resultado de ello, su valor está fijado, haciendo coincidir el agujero negro semiclásico entropía, según los cálculos de Stephen Hawking, y el conteo de microestados en la gravedad cuántica de bucles. == Las condiciones de realidad == El parámetro Immirzi surge en el proceso de expresar una conexión con el grupo de Lorentz no compacta SO (3,1) en términos de una relación compleja con valores en un grupo compacto de rotaciones, ya sea SO (3) o su doble cubierta sU (2). Aunque el nombre de Giorgio Immirzi, la posibilidad de incluir este parámetro fue señalada por primera vez por Fernando Barbero. El significado de este parámetro permaneció oscura hasta que se calcula el espectro de la zona de operador en LQG. Resulta que el espectro área es proporcional al parámetro Immirzi. == Termodinámica de agujeros negros == En la década de 1970, Stephen Hawking, motivada por la analogía entre el derecho de aumentar la superficie de horizontes de sucesos del agujero negro y la segunda ley de la termodinámica, realizaron un cálculo semiclásico muestran que los agujeros negros están en equilibrio con la radiación térmica fuera de ellos, y que la entropía del agujero negro (es decir, la entropía de la radiación en equilibrio con el agujero negro) es igual a: \, S = A / 4 \! (en unidades de Planck) En 1997, Ashtekar, Baez, Corichi y Krasnov cuantifican el espacio de la fase clásica del exterior de un agujero negro en el vacío la Relatividad General. Ellos demostraron que la geometría del espacio-tiempo fuera de un agujero negro es descrito por las redes de espín, algunos de cuyos bordes perforar el horizonte de sucesos, lo que contribuye a la misma zona, y que la geometría cuántica del horizonte puede ser descrito por una U (1) Chern-teoría Simons. La aparición de el grupo U (1) se explica por el hecho de que la geometría de dos dimensiones se describe en términos de la rotación grupo SO (2), que es isomorfo a U (1). La relación entre el área y las rotaciones se explica por el teorema de Girard en relación al área de un triángulo esférico a su excess.By angular contando el número de estados de spin-red correspondientes a un horizonte de eventos de la zona A, la entropía de los agujeros negros se ve que es : \, S = \ gamma_0 A / 4 \ gamma \ Aquí \ gamma es el parámetro Immirzi y, o bien:.! \ gamma_0 = \ ln (2) / \ sqrt {3} \ pior: \ gamma_0 = \ ln (3) / \ sqrt {8} \ pi, dependiendo del grupo de calibre utilizado en la gravedad cuántica de bucles. Así, mediante la elección del parámetro Immirzi a ser igual a \, \ gamma_0, se recupera la fórmula entropía de Bekenstein-Hawking. Este cálculo parece independiente de la especie de agujero negro, ya que el parámetro Immirzi dado es siempre la misma. Sin embargo, Krzysztof Meissner y Marcin Domagala con Jerzy Lewandowski han corregido el supuesto de que sólo los valores mínimos de la escisión contribuyen. Su resultado implica el logaritmo de un número trascendental en lugar de los logaritmos de los números enteros mencionado parámetro above.The Immirzi aparece en el denominador porque la entropía cuenta el número de bordes de la punción de la horizonte de eventos y el parámetro Immirzi es proporcional al área aportado por cada punción . == parámetro Immirzi en la teoría de Spin Foam == a finales de 2006, independientemente de la definición de la teoría aislada horizonte, se informó que en la gravedad cuántica de bucles los valores propios del operador zona son simétricas por la simetría escalera. Correspondiente a cada valor propio hay un número finito de estados degenerados. Una aplicación podría ser si el carácter nulo clásica de un horizonte se tiene en cuenta en el sector de la cuántica, en la falta de condiciones de energía y la presencia de la propagación de la gravedad de las melodías de los parámetros Immirzi a :: \ ln (3) / \ sqrt {8} \ pi , por el uso de la conjetura de Olaf Dreyer para la identificación de la evaporación de la célula área mínima con el área correspondiente de los cuantos altamente amortiguación. Esta propone una imagen cinemática para la definición de un horizonte cuántica a través de modelos de espuma de centrifugado, sin embargo la dinámica de un modelo de este tipo todavía no se ha estudiado. == Interpretación == El parámetro puede ser visto como una renormalización de la constante de Newton. Varias propuestas especulativas para explicar este parámetro se han sugerido, por ejemplo, un argumento por Olaf Dreyer basado en la interpretación más reciente cuasinormales modes.Another es que es la medida del valor de la violación de la paridad en la gravedad cuántica, y su valor real positivo es necesario que el estado Kodama de la gravedad cuántica de bucles. Al día de hoy, no existe ningún cálculo alternativo de esta constante. Si un segundo encuentro con el experimento o teoría (por ejemplo, el valor de la fuerza de Newton a larga distancia) se encontraron que requiere un valor diferente del parámetro Immirzi, que constituiría una prueba de que la gravedad cuántica de bucles no puede reproducir la física de la relatividad general en las largas distancias . Por otra parte, el parámetro Immirzi parece ser el único parámetro libre de LQG de vacío, y una vez que se fija, haciendo coincidir un cálculo a un "experimental" número, se podría en principio ser usado para predecir otros resultados experimentales. Desafortunadamente, no hay tales cálculos alternativos se han hecho hasta ahora. == Referencias ==== Enlaces externos == * Geometría Cuántica de Horizons aisladas y Agujero Negro Entropía, una cuestión que incorpora el cálculo y la teoría de los horizontes aislados de la Relatividad General. * Area , Escalera simetría y degeneración en gravedad Cuántica de Bucles, un breve comentario sobre la cuantía de la zona de escalera de la simetría y la zona de degeneración en la gravedad cuántica de bucles y la aplicación de estos dos en el cálculo que incorpora las modificaciones de la radiación del agujero negro....