El parámetro Immirzi (también conocido como el parámetro de Barbero-Immirzi) es un coeficiente numérico que aparece en la gravedad cuántica de bucles, una teoría no perturbativa de la gravedad cuántica. El parámetro Immirzi mide el tamaño del quantum de la zona en unidades de Planck. Como resultado, su valor está fijado, haciendo coincidir la semiclásico entropía del agujero negro, según los cálculos de Stephen Hawking, y el recuento de los microestados en la gravedad cuántica de bucles. == Las condiciones de la realidad == El parámetro Immirzi surge en el proceso de expresar una conexión con el grupo de Lorentz no compacta SO (3,1) en términos de una conexión de complejo con valores en un grupo compacto de rotaciones, ya sea SO (3) o su doble cubierta de SU (2). Aunque el nombre de Giorgio Immirzi, la posibilidad de incluir este parámetro fue señalada por primera vez por Fernando Barbero. El significado de este parámetro permaneció en la oscuridad hasta que se calcula el espectro de la zona en la LQG operador. Resulta que el espectro de área es proporcional al parámetro Immirzi. == Termodinámica del agujero Negro == En la década de 1970, Stephen Hawking, motivada por la analogía entre el derecho de aumentar el área de horizontes de sucesos del agujero negro y la segunda ley de la termodinámica, realizó un cálculo semiclásico muestran que los agujeros negros están en equilibrio con la radiación térmica fuera de ellas, y que la entropía del agujero negro (es decir, la entropía de la radiación en equilibrio con el agujero negro) es igual : \, S = A / 4 \! (en unidades de Planck) En 1997, Ashtekar, Baez, Corichi y Krasnov cuantifican el espacio de la fase clásica del exterior de un agujero negro en el vacío la Relatividad General. Ellos demostraron que la geometría del espacio-tiempo fuera de un agujero negro se describe por las redes de espín, algunos de cuyos bordes perforar el horizonte de sucesos, contribuyendo área a la misma, y que la geometría cuántica del horizonte puede ser descrito por una U (1) Chern- teoría Simons. La aparición del grupo U (1) se explica por el hecho de que la geometría de dos dimensiones se describe en términos del grupo de rotación SO (2), que es isomorfo a U (1). La relación entre área y rotaciones se explica por el teorema de Girard relacionando el área de un triángulo esférico a su exceso angular. Contando el número de estados de spin-red correspondientes a un horizonte de eventos de la zona A, la entropía de los agujeros negros se ve que es  : \, S = \ gamma_0 A / 4 \ gamma \.! Aquí \ gamma es el parámetro Immirzi y, o bien : \ gamma_0 = \ ln (2) / \ sqrt {3} \ pi o : \ gamma_0 = \ ln (3) / \ sqrt {8} \ pi, dependiendo del grupo de calibre utilizado en la gravedad cuántica de bucles. Así, mediante la elección del parámetro Immirzi el ser igual a \, \ gamma_0, uno recupera la fórmula de la entropía de Bekenstein-Hawking. Este cálculo parece independiente de la especie de agujero negro, ya que el parámetro Immirzi dado es siempre la misma. Sin embargo, Krzysztof Meissner y Marcin Domagala con Jerzy Lewandowski han corregido el supuesto de que sólo los valores mínimos de la escisión contribuyen. Su resultado implica el logaritmo de un número trascendental en lugar de los logaritmos de los números enteros mencionados anteriormente. El parámetro Immirzi aparece en el denominador porque la entropía cuenta el número de bordes de punción del horizonte de eventos y el parámetro Immirzi es proporcional al área aportado por cada punción. == Immirzi parámetro en la teoría de la espuma de Spin == A finales de 2006, independientemente de la definición de la teoría aislada horizonte, se informó que en la gravedad cuántica de bucles los valores propios del operador zona son simétricos por la simetría escalera. Correspondiente a cada valor propio hay un número finito de estados degenerados. Una aplicación podría ser si el carácter nulo clásica de un horizonte se tiene en cuenta en el sector cuántica, en la falta de condición de energía y la presencia de la propagación de la gravedad de las melodías de los parámetros Immirzi a: : \ ln (3) / \ sqrt {8} \ pi, por el uso de la conjetura de Olaf Dreyer para la identificación de la evaporación de la célula área mínima con el área correspondiente de los cuantos altamente amortiguación. Esta propone una imagen cinemática para la definición de un horizonte cuántica a través de modelos de espuma de espín, sin embargo la dinámica de un modelo de este tipo aún no se ha estudiado. Interpretación == == El parámetro puede ser visto como una renormalización de la constante de Newton. Varias propuestas especulativas para explicar este parámetro se han sugerido, por ejemplo, un argumento por Olaf Dreyer basa en modos quasinormal. Otra interpretación más reciente es que es la medida del valor de la violación de la paridad en la gravedad cuántica, y su valor real positiva es necesario que el estado Kodama de la gravedad cuántica de bucles. Al día de hoy, no existe ningún cálculo alternativo de esta constante. Si un segundo encuentro con el experimento o la teoría (por ejemplo, el valor de la fuerza de Newton a larga distancia) se encontraron que requiere un valor diferente del parámetro Immirzi, constituiría evidencia de que la gravedad cuántica de bucles no puede reproducir la física de la relatividad general en las largas distancias . Por otra parte, el parámetro Immirzi parece ser el único parámetro libre de vacío LQG, y una vez que se fija, haciendo coincidir un cálculo a un "experimental" número, se podría en principio ser usado para predecir otros resultados experimentales. Desafortunadamente, no hay este tipo de cálculos alternativos se han hecho hasta ahora. == Referencias == == Enlaces externos == * Geometría Cuántica de Horizons aislados y Agujero Negro Entropía, una cuestión de cálculo que incorpora y la teoría de horizontes aislados de la Relatividad General. * Area, Escalera Simetría y degeneración en Gravedad Cuántica de Bucles, una breve reseña sobre la cuantía de la zona de escalera simetría y área de degeneración en la gravedad cuántica de bucles y la aplicación de estos dos en el cálculo que incorpora las modificaciones de la radiación del agujero negro.