Inspiral refiere a la ruta de las estrellas binarias que pierden energía y se acercan el uno al otro. Varias cosas pueden causar la pérdida de energía, incluyendo las fuerzas de marea, la transferencia de materia y radiación gravitatoria. Las estrellas describen la trayectoria de una espiral a medida que se aproximan entre sí. Esto a veces resulta en una fusión de las dos estrellas o de la creación de un agujero negro. Las últimas revoluciones de las estrellas alrededor de la otra toma sólo unos segundos en el último caso. == Enlaces externos == Inspiral gravitacionales Ondas en el sitio web de LIGO