Un agujero negro de masa intermedia (IMBH) es una clase hipotética de agujero negro con una masa en el rango de 100 a un millón de masas solares: significativamente más que los agujeros negros estelares, pero menos de los agujeros negros supermasivos. No existe todavía ninguna detección inequívoca de un IMBH pero la evidencia indirecta de varias direcciones es tentadora. == Evidencia observacional == La evidencia más fuerte de IMBHs proviene de unos de baja luminosidad núcleos galácticos activos. Debido a su actividad, estas galaxias contienen casi seguro que la acreción de agujeros negros, y en algunos casos las masas de agujeros negros pueden estimarse utilizando la técnica de mapeo de reverberación. Por ejemplo, la galaxia espiral NGC 4395, a una distancia de alrededor de 4 Mpc parece contener un agujero negro nuclear con masa de alrededor de fuentes de energía solar masses.Some ultra-luminosos rayos X (ULXs) en galaxias cercanas se sospecha que son IMBHs, con masas de cien a mil masas solares. El ULXs se observan en las regiones de formación de estrellas (por ejemplo, en la galaxia starburst M82), y están aparentemente asociados con cúmulos de estrellas jóvenes que también se observan en estas regiones. Sin embargo, sólo una medida de masa dinámica a partir del análisis del espectro óptico de la estrella compañera puede revelar la presencia de un IMBH como acreciente compacto de los pocos cúmulos globulares ULX.A han sido reclamados para contener IMBHs, basándose en mediciones de las velocidades de las estrellas cerca de sus centros; la figura muestra un objeto candidato. Sin embargo ninguna de las detecciones reclamados ha resistido el escrutinio. Por ejemplo, los datos para G1, el objeto se muestra en la figura, pueden estar en forma igualmente bien sin evidencia masiva central de object.Additional para la existencia de IMBHs se puede obtener a partir de la observación de la radiación gravitacional, emitida por el remanente compacto que gira alrededor de la IMBH. Además, la relación M-sigma predice la existencia de agujeros negros con masas de 104 a 106 masas solares en las galaxias de baja luminosidad. == Descubrimientos Reclamados == En noviembre de 2004 un equipo de astrónomos informaron el descubrimiento de GCIRS 13E, el primer intermedio -la masa del agujero negro en nuestra galaxia, en órbita tres años luz de Sagitario A *. Este agujero negro mediano de 1,300 masas solares se encuentra dentro de un grupo de siete estrellas, posiblemente el remanente de un cúmulo masivo estrella que ha sido despojado por el Centro Galáctico. Esta observación puede añadir soporte a la idea de que los agujeros negros supermasivos crecen mediante la absorción de los agujeros y estrellas negras en las inmediaciones de menor tamaño. Sin embargo, en 2005, un grupo de investigación alemán afirmó que la presencia de un IMBH cerca del centro galáctico es dudoso, con base en un estudio dinámico del cúmulo de estrellas en el que el IMBH se dijo a residir. Un IMBH cerca del centro galáctico también podría ser detectada a través de sus perturbaciones en las estrellas que orbitan alrededor de la hole.In negro supermasivo enero 2006 un equipo dirigido por Philip Kaaret de la Universidad de Iowa anunció el descubrimiento de una oscilación quasiperiodic de un agujero negro de masa intermedia candidato ubicada usando explorador de rayos X Rossi de la NASA. El candidato, M82 X-1, es orbitado por una estrella gigante roja que derramando su atmósfera en el agujero negro. Ni la existencia de la oscilación ni su interpretación como el período orbital del sistema están totalmente aceptado por el resto de la comunidad científica. Si bien la interpretación es bastante razonable, la periodicidad reclamada se basa en solamente cerca de 4 ciclos, lo que significa que es muy posible que esto sea la variación aleatoria. Si el periodo es real, podría ser cualquiera el período orbital, como se sugiere, o un período de super-orbital en el disco de acreción, como se ve en muchos otros systems.In 2009, un equipo de astrónomos dirigido por Sean Farrell descubrió HLX-1, un agujero negro de masa intermedia, con un grupo más pequeño de estrellas a su alrededor, en la galaxia eSO 243-49. Esta evidencia sugiere que ESO 243-49 tuvo una colisión galáctica con la galaxia de HLX-1 y se absorbe la mayor parte de matter.In 2012 de la galaxia más pequeña, un grupo de investigación dirigido por Tomoharu Oka en la Universidad de Keio identificó tres nuevas localizaciones que son fuertes candidatos para contener agujeros negros de masa intermedia. Se requieren nuevos trabajos para tratar de confirmar su equipo existence.A en el radiotelescopio CSIRO en Australia, anunció el 9 de julio de 2012, que había descubierto el primer agujero negro de masa intermedia. == Origen == IMBHs son demasiado grandes para ser formado por el colapso de una estrella, que es como se piensa que los agujeros negros estelares para formar. Sus ambientes carecen de la extrema condiciones-es decir, de alta densidad y velocidades observadas en los centros de las galaxias-que aparentemente conducen a la formación de los agujeros negros supermasivos. Hay tres escenarios de formación popular para IMBHs. La primera, es la fusión de agujeros negros de masa estelar y otros objetos compactos mediante acreción. La segunda es la colisión del fugitivo de estrellas masivas en densos cúmulos estelares y el colapso del producto de colisiones en un IMBH. El tercero es que son agujeros negros primordiales formados en el Big Bang. == Referencias ==== Enlaces externos == * Las imágenes de Chandra de la galaxia starburst M82 * NASA comunicado de prensa para el descubrimiento de IMBHs por el telescopio espacial Hubble * Una nueva raza de agujeros negros, por Davide Castelvecchi Sky & Telescope abril 2006...