La correspondencia Kerr / CFT es una extensión de la correspondencia AdS / CFT o calibrar la gravedad dualidad a la rotación de los agujeros negros (que se describen en la métrica de Kerr). La dualidad trabaja para los agujeros negros cuya corto horizonte geometría se puede expresar como un producto de AdS3 y un solo compacto de coordenadas. La dualidad AdS / CFT a continuación, asigna este a una teoría conforme de campos de dos dimensiones (el pacto de coordenadas análoga al factor S5 en la obra original de Maldacena), de la que la entropía de Bekenstein correcta, entonces puede ser deduced.The forma original de la dualidad se aplica a los agujeros negros con el valor máximo del momento angular, pero ahora se ha extendido de forma especulativa a todos los valores menores == Véase también == * AdS agujero negro == Referencias ==== enlaces externos == * Kerr agujero negro:. la entropía CFT funcione para todos M, J * La correspondencia Kerr / CFT...