En física teórica, una kugelblitz (alemán: "centellas", que no debe confundirse con la bola de rayo) es una concentración de la luz tan intensa que se forma un horizonte de sucesos y se convierte en auto-atrapados: de acuerdo con la relatividad general, si hay suficiente radiación es dirigida a una región, la concentración de la energía puede deformar el espacio-tiempo suficiente para que la región para convertirse en un agujero negro (aunque esto sería un agujero negro cuyo original masa-energía había estado en la forma de energía radiante en lugar de la materia). En términos más simples, un kugelblitz es un agujero negro formado a partir de la energía en comparación con la masa. De acuerdo con la teoría general de la relatividad de Einstein, una vez que un horizonte de sucesos se ha formado, el tipo de masa-energía que la creó ya no importa. A kugelblitz es tan caliente que supera la temperatura de Planck, la temperatura de los segundos del universo después del Big Bang.The más conocida referencia a la idea kugelblitz en Inglés es, probablemente, 1955 El artículo de John Archibald Wheeler "cirujanos", que explora la idea de crear partículas (o modelos de juguetes de partículas) de la curvatura del espacio-tiempo. Papel de Wheeler en cirujanos también introdujo la idea de que las líneas de carga eléctrica atrapadas en la garganta del agujero de gusano podrían ser utilizados para modelar las propiedades de una partícula kugelblitz pair.A acusado es un elemento importante del diagrama en la novela de Frederik Pohl Heechee Rendezvous. == Véase también == * == Referencias == Geon