Un grupo quasar grandes (LQG) es una colección de los quásares (una forma de supermasivo agujero negro núcleos galácticos activos) que forman lo que se cree que constituye las mayores estructuras astronómicas en el universo conocido. LQG se cree que son los precursores de las sábanas, las paredes y filamentos de galaxias que se encuentran en el universo relativamente cerca. == Prominentes LQGs == El 11 de enero de 2013, el descubrimiento de la enorme-LQG fue anunciado por la Universidad de Central Lancashire, como la estructura más grande conocido en el universo en ese momento. Se compone de setenta y tres cuásares, con un diámetro mínimo de 1,4 millones de años luz, pero más de cuatro mil millones de años luz en su punto más ancho. Según el investigador y autor, Roger Clowes, la existencia de estructuras de la magnitud de los grandes grupos de quásares se creía teóricamente imposible. Estructuras cosmológicas habían cree que tienen un límite de tamaño de aproximadamente 1.2 millones de años luz == Lista de LQG ==== Ver también == * Estructura a gran escala del cosmos == Lectura adicional == * RGClowes.; "Large Quasar Grupos - Una breve revisión"; 'La nueva era de Campo Ancho Astronomía', la serie de conferencias ASP, vol. 232.; 2001; Sociedad Astronómica del Pacífico; ISBN 1-58381-065-X; == Referencias ==...