El estimador de masa Leonard-Merritt es una fórmula para la estimación de la masa de un sistema estelar esférica utilizando las posiciones aparentes (angulares) y movimientos propios de las estrellas que lo componen. La distancia al sistema estelar también debe ser known.Like el teorema del virial, los rendimientos del estimador Leonard-Merritt resultados correctos, independientemente del grado de anisotropía de la velocidad. Sus propiedades estadísticas son superiores a las del teorema del virial. Sin embargo, se requiere que los dos componentes de la velocidad serán conocidos por cada estrella, en lugar de sólo uno para el estimador theorem.The virial tiene la forma general \ langle M (r) \ rangle = {16 \ over 3 \ pi G} \ langle R \ left (2V_R ^ 2 V_T ^ 2 \ derecho) \ paréntesis angulares rangle.The denotan las medias sobre el conjunto de las estrellas observadas. M (r) es la masa contenida dentro de una distancia r desde el centro del sistema estelar; R es la distancia proyectada de una estrella desde el centro aparente; V_R y V_T son los componentes de una estrella de velocidad paralela y perpendicular a, el vector radio aparente; y G es la constant.Like gravitacional todos los estimadores basados en los momentos de las ecuaciones Jeans, el estimador Leonard-Merritt requiere una suposición sobre la distribución relativa de la masa y de la luz. Como resultado, es más útil cuando se aplica a los sistemas estelares que tienen uno de dos propiedades: # Todos o casi todos los medios reside en un objeto central o, # la masa se distribuye en la misma forma que las estrellas observadas. Caso (1) se aplica al núcleo de una galaxia que contiene un agujero negro supermasivo. . Caso (2) se aplica a un sistema estelar compuesto enteramente de estrellas luminosas (es decir, sin materia oscura o agujeros negros) En un clúster con una constante relación masa-luz y m_t masa total, el estimador Leonard-Merritt se convierte en: m_t = {32 \ over 3 \ pi G} \ langle R \ left (2V_R ^ 2 V_T ^ 2 \ derecho) \ rangle.On Por otro lado, si toda la masa se encuentra en un punto central de m_0 masa, a continuación: m_0 = {16 \ over 3 \ pi G} \ langle R \ left (2V_R ^ 2 V_T ^ 2 \ derecho) \ rangle.In su segunda forma, el estimador Leonard-Merritt ha sido utilizado con éxito para medir la masa del agujero negro supermasivo en el centro de la galaxia, la Vía Láctea. == Ver también == * teorema virial * movimiento Propio * el cúmulo globular == Referencias ==...