Esta es una lista de las estrellas más masivas-descubiertos hasta ahora, en masas solares (M). == Incertidumbres y advertencias == La mayor parte de las masas se enumeran a continuación se impugnan y, de ser el tema de la investigación actual, siguen siendo objeto de examen y sujetas a revisión. Las masas que figuran en la siguiente tabla se deducen de la teoría, utilizando mediciones difíciles de temperaturas de las estrellas y brillos absolutos. Todas las masas se listan están incierta: la teoría y las mediciones están empujando los límites del conocimiento y la tecnología actual. Cualquiera de medición o teoría, o ambos, podrían ser incorrectos. Por ejemplo, VV Cephei podría ser de entre 25 y ndash; 40 M, M o 100, dependiendo de la que se examina la propiedad de la estrella. Las estrellas masivas son raras; los astrónomos deben mirar muy lejos de la Tierra para encontrar uno. Todas las estrellas que figuran muchos miles de años luz de distancia y que solo hace mediciones difícil. Además de ser muy lejos, muchas estrellas de tal masa extrema están rodeadas por nubes de gas outflowing; el gas circundante interfiere con las mediciones ya difíciles de obtener-de temperaturas y brillos estelares y complica en gran medida el problema de la estimación de composiciones químicas internas. Para algunos métodos, diferentes determinaciones de la composición química dan lugar a diferentes estimaciones de la masa. Además, las nubes de gas hacen que sea difícil juzgar si la estrella es sólo un único objeto supermasivo o, en cambio, un sistema estelar múltiple. Un número de las "estrellas" que se enumeran a continuación en realidad puede consistir en dos o más compañeros de viaje en órbita cercana, siendo masiva en sí mismo, pero no necesariamente supermasivo cada estrella. Otras combinaciones son posibles y ndash; por ejemplo una estrella súper masivo con una o más pequeñas o compañeros más de una estrella gigante. Sin ser capaz de ver el interior de la nube que rodea, es difícil saber la verdad del asunto. Entre las masas que se listan más confiables son los de NGC 3603-A1, WR21a y WR20a, los cuales fueron obtenidos a partir de mediciones orbitales. Estas entidades son miembros de sistemas (diferentes) estrella binaria y es posible medir en ambos casos las masas individuales de las dos estrellas por el estudio de sus movimientos orbitales, usando las leyes de Kepler del movimiento planetario. Esto implica medir sus velocidades radiales y también sus curvas de luz, ya que son binarias eclipsantes. La derivación de masas binarios requiere información relativamente limitada acerca de los parámetros orbitales, pero un valor clave que no siempre se sabe con exactitud es la inclinación. Sin esto sólo un valor mínimo para las masas se puede derivar, por lo que varios binarios se muestran con masas tan superior a un valor determinado. Para binarias eclipsantes, la inclinación se puede derivar con mayor precisión. La lista contiene sólo las masas inferidos de las estrellas de acuerdo a las mejores estimaciones recientes y no incluye estimaciones superadas de masa. == Relevancia de la evolución estelar == Algunas estrellas pueden, una vez han sido más pesado de lo que son hoy. Es probable que muchos han perdido decenas de masas solares de material en el proceso de desgasificación, o en sub-supernova y proyectos de explosión de supernova impostora. Hay también y son ndash; o más bien eran y ndash; estrellas que podrían haber aparecido en la lista, pero ya no existen como estrellas. Hoy sólo vemos los escombros (véase, por ejemplo hipernovas y remanente de supernova). Las masas de las estrellas precursoras que alimentaron estos cataclismos pueden estimarse a partir del tipo de explosión y la energía liberada, pero esas masas no se enumeran aquí. == Lista de las estrellas más masivas == Estrellas conocidos con una masa estimada de 25 o mayores M. Misas son su actual masa (evolutiva), no su (formación) masa inicial. La lista está lejos de ser completa, aunque la mayoría de las estrellas se cree que son más de 100 M se muestran. == Los agujeros negros == Los agujeros negros son el punto final de la evolución de estrellas masivas. Técnicamente no son estrellas, ya que no generan calor y de la luz a través de la fusión nuclear en sus núcleos. * Los agujeros negros estelares son objetos con aproximadamente 4-15 M. * Agujeros negros de masa intermedia van 100-10000 M. * Los agujeros negros supermasivos están en el rango de millones o miles de millones M. == Límite de tamaño de Eddington == El límite de la masa surge porque las estrellas de mayor masa tienen una mayor tasa de generación de energía central, aumentando su luminosidad muy fuera de proporción a su masa. Para una estrella suficientemente masiva la presión hacia el exterior de la energía radiante generada por la fusión nuclear en el núcleo de la estrella supera a la fuerza hacia el interior de su propia gravedad. Esto se denomina el límite de Eddington. Más allá de este límite, una estrella debe empujar se diferencia, o al menos arrojar suficiente masa para reducir su generación interna de energía a una tasa de mantenible inferior. En teoría, una estrella más masiva no podía mantenerse unida, a causa de la pérdida de masa resultante de la salida de material estelar. En la práctica, el límite teórico Eddington se debe modificar para altas estrellas de luminosidad y el Límite Humphreys Davidson empírica se deriva. Los astrónomos han teorizado durante mucho tiempo que como una protoestrella crece a un tamaño más allá de 120 M, algo drástico debe suceder. Aunque el límite se puede estirar de Población muy temprano III estrellas, y el valor exacto es incierto, si todavía existen las estrellas encima de 150-200 M, serían desafiar las teorías actuales de la evolución estelar. Estudiar el cúmulo Arches, que es el grupo más denso conocido de estrellas en nuestra galaxia, los astrónomos han confirmado que las estrellas en ese cluster no vuelvan a producirse más de aproximadamente 150 M. Una teoría para explicar raras estrellas ultramasivo que superen este límite, por ejemplo en el cúmulo estelar R136, es la colisión y fusión de dos estrellas masivas en un sistema binario cerrado. == Véase también == * La variable azul luminosa * Wolf-Rayet * supergigante * Lista de estrellas menos masivas * Lista de estrellas más grandes conocidas * Lista de las estrellas más luminosas * Lista de las estrellas más brillantes * Lista de estrellas * supergigante == Referencias == == Enlaces externos == * La mayoría de las estrellas masivas Descubierto * Cúmulo Arches * ¿Cuánto pesa Puede una estrella Obtenga? * LBV 1806-20