Esta es una lista de los mayores agujeros negros conocidos en masa. La unidad de medida utilizada es la masa solar, o la masa del Sol (de aprox. 2 kilogramos). Todos los agujeros negros en esta lista se clasifican como supermasivo, con masas de unos pocos millones de dólares a varios miles de millones de masas solares. El orden de esta lista es especulativa: * Hay salvajemente rangos variables en las estimaciones de masas de algunos agujeros negros, debido a la velocidad desconocida y la rotación de sus horizontes de sucesos, indicando en una amplia gama. Un ejemplo es el agujero negro en NGC 4889, que puede ser tan baja como 6 mil millones de masas solares o puede ser tan grande como 37 mil millones de masas solares. * La mayoría de los agujeros negros se ocluyen por la materia de sus galaxias anfitrionas, hacer las estimaciones de su masa no claramente definidos. * La relación M-sigma sólo puede ser estimado mediante la observación de cuerpos orbitando, sin embargo, debido a sus distancias, tales estimaciones son a menudo bastante dudosa. * La matriz nuclear espectroscópico Telescope (NuSTAR) ha realizado una encuesta a los agujeros negros supermasivos en galaxias distantes y 10 de ellos se encuentran para ser más grande que el punto de corte de masa solar 1 billón en esta mesa, con el más grande de alrededor de 17 mil millones M☉. == Lista == == Referencias ==