Esta es una lista de nombres de quasars.Proper quásares son por entrada de catálogo, Qxxxx ± aa con B1950 coordenadas, o QSO Jxxxx ± aaaa utilizando coordenadas J2000. También pueden utilizar el QSR prefijo. Actualmente no hay cuásares que son visibles a simple vista. == Lista de cuásares con nombre == Esta es una lista de los quásares, con un nombre común, en lugar de una designación de una encuesta, catálogo o lista. == Lista de multiplicar cuásares fotografiados == Esta es una lista de los quásares que, como resultado de lentes gravitacionales aparecen como varias imágenes de la Tierra. == lista de asociaciones quasar visuales == Esta es una lista de los cuásares dobles, triples, cuásares y similares, donde los cuásares están muy juntos en la línea de visión, pero no físicamente relacionada. == lista de grupos quasar físicas == Esta es una lista de los cuásares binarios, quásares trinary, y similares, en los que los cuásares están físicamente cerca uno del otro. == = grupos grandes Quasar === grandes grupos quásar (LQG) están obligados a un filamento de la masa, y no directamente ligados entre sí. == lista de cuásares con el movimiento aparente del jet superluminar == Esta es una lista de los cuásares con chorros que parecen ser superluminar debido a los efectos relativistas y la orientación de línea de visión directa. Dichos cuásares se refieren a veces como quasars.It superluminar hay que señalar que los cuásares que tienen una velocidad de recesión mayor que la velocidad de la luz (c) son muy comunes. Cualquier quasar con z> 1 se está alejando de nosotros por encima de c. Los primeros intentos de explicar los cuásares superlumic resultaron en explicaciones complicadas con límite de z = 2.326, o en el extremo zz = 1 significa un corrimiento al rojo que indica los viajes lejos de nosotros a la velocidad de la luz. La mayoría de los quásares se encuentran entre z = 2 yz = 5. == Primicias ==== Extremos ==== Primeros cuásares encontraron ==== quásares más distantes == La primera vez que los quásares se convirtió en el objeto más distante en el universo era en 1964. cuásares permanecerían los objetos más distantes en el universo hasta 1997, cuando un par de galaxias no quásar podría llevarse el título. (Galaxias CL 1358 62 G1 y G2 CL 1358 62 - lensed por cúmulo de galaxias CL 1358 62) "Astrophysics and Space Science" 1999, 269/270, 165 a 181; Galaxias a alto corrimiento al rojo - 8 Z> 5 galaxias.; Garth Illingworth == cuásares ==== Ver también == * Lista de galaxias Lista de los agujeros negros == Enlaces externos == * Interfaz interactivo en el catálogo de quásares del Sloane Digital Sky Survey * El catálogo de los cuásares brillantes y poderosas BL Lacertae Objetos * Kitt Peak Lista Quasar (1975) VII/11 * Catálogo revisada y actualizada de cuasi-estelares Objetos (1993) == notas == VII/158