Esta es una lista de las estrellas más masivas-descubiertos hasta ahora, en masas solares (M). == Incertidumbres y advertencias == La mayoría de las masas se enumeran a continuación son impugnados y, al ser el sujeto de la investigación actual, siguen siendo objeto de examen y sujetas a las masas revision.The enumerados en la siguiente tabla se deducen de la teoría, utilizando mediciones difíciles de temperaturas de las estrellas y brillos absolutos. Todas las masas listadas son inciertos: la teoría y las mediciones están empujando los límites del conocimiento y de la tecnología actual. Cualquiera de medición o teoría, o ambos, podrían ser correctos. Por ejemplo, VV Cephei podría ser de entre 25-40 M o 100 M, según el cual la propiedad de la estrella es examined.Massive estrellas son raras; los astrónomos deben mirar muy lejos de la Tierra para encontrar uno. Todas las estrellas que figuran muchos miles de años luz de distancia y que solo hace que las mediciones difícil. Además de ser muy lejos, muchas estrellas de dicha masa extrema están rodeados por nubes de gas outflowing; el gas circundante interfiere con los ya difíciles-a-obtener mediciones de temperaturas y brillos estelares y en gran medida complica el problema de la estimación de composiciones químicas internas. Para algunos métodos, diferentes determinaciones de la composición química dan lugar a diferentes estimaciones de la masa. Además, las nubes de gas hacen que sea difícil juzgar si la estrella es sólo un único objeto supermasivo o, en cambio, un sistema estelar múltiple. Un número de las "estrellas" que se enumeran a continuación en realidad puede consistir en dos o más compañeros de viaje en órbita cercana, siendo cada estrella masiva en sí mismo, pero no necesariamente supermasivos. Otras combinaciones son posibles - por ejemplo una estrella supermasivo con una o más pequeñas o compañeros más de una estrella gigante. Sin ser capaz de ver el interior de la nube que rodea, es difícil saber la verdad de la matter.Amongst las masas que se listan más confiables son los de NGC 3603-A1, WR21a y WR20a, los cuales fueron obtenidos a partir de mediciones orbitales. Estas entidades son miembros de (diferentes) sistemas estelares binarios y es posible medir en ambos casos, las masas individuales de las dos estrellas por el estudio de sus movimientos orbitales, utilizando las leyes de Kepler del movimiento planetario. Esto implica medir sus velocidades radiales y también sus curvas de luz, ya que son binarias eclipsantes. La derivación de masas binarios requiere información relativamente limitada acerca de los parámetros orbitales, pero un valor de clave que no siempre se conoce con precisión es la inclinación. Sin esta sólo un valor mínimo para las masas se puede derivar, por lo que varios binarios se muestran con masas como mayor que un valor en particular. Para binarias eclipsantes, la inclinación se puede derivar con mejor precisión. La lista contiene sólo las masas inferidos de las estrellas de acuerdo con las mejores estimaciones recientes y no incluye estimaciones superadas de masas. == Relevancia de la evolución estelar == Algunas estrellas pueden, una vez han sido más pesado de lo que son hoy. Es probable que muchos han perdido decenas de masas solares de material en el proceso de desgasificación, o en sub-supernova y supernova impostora explosión events.There son también - o más bien eran - estrellas que podrían haber aparecido en la lista, pero ya no existen como estrellas. Hoy sólo vemos los escombros (ver por ejemplo hipernovas y remanente de supernova). Las masas de las estrellas precursoras que alimentaron estos cataclismos pueden estimarse a partir del tipo de explosión y la energía liberada, pero esas masas no se enumeran aquí. == Lista de las estrellas más masivas estrellas == conocidos con una masa estimada de 25 o mayores M. Misas son su actual masa (evolutiva), no su (formación) masa inicial. La lista está lejos de ser completa, aunque la mayoría de las estrellas que se cree que más de 100 M se muestran. == == Los agujeros negros Los agujeros negros son el punto final de la evolución de estrellas masivas. Técnicamente no son estrellas, ya que no generan calor y de la luz a través de la fusión nuclear en sus núcleos. * Los agujeros negros estelares son objetos con rango de aproximadamente 4-15 agujeros negros M. * de masa intermedia 1-10000 M. * negro supermasivo agujeros están en el rango de millones o miles de millones el límite de tamaño de M. == Eddington == el límite de la masa se debe a que las estrellas de mayor masa tienen una mayor tasa de generación de energía central, aumentando su luminosidad fuera de proporción a su masa. Para una estrella suficientemente masiva la presión hacia el exterior de la energía radiante generada por la fusión nuclear en el núcleo de la estrella supera a la fuerza hacia el interior de su propia gravedad. Esto se denomina el límite de Eddington. Más allá de este límite, una estrella debe empujar se diferencia, o al menos arrojar suficiente masa para reducir su generación interna de energía a una, la tasa de mantenible inferior. En teoría, una estrella más masiva no podría mantenerse unida, a causa de la pérdida de masa resultante de la salida de material estelar. En la práctica, el límite teórico Eddington debe ser modificado para las estrellas de alta luminosidad y lo empírico Davidson Límite Humphreys es derived.Astronomers han teorizado durante mucho tiempo que como una protoestrella crece a un tamaño más allá de 120 M, algo drástico debe suceder. Aunque el límite se puede estirar para la Población muy temprano III estrellas, y el valor exacto es incierto, si aún existen estrellas por encima de 150-200 M, serían desafiar las actuales teorías de evolución estelar. Estudiar el cúmulo Arches, que es el grupo más denso conocido de estrellas en nuestra galaxia, los astrónomos han confirmado que las estrellas en ese grupo no se producen ninguna de más de aproximadamente 150 M. Una teoría para explicar raras estrellas ultramasivo que superen este límite, por ejemplo en el cúmulo estelar R136, es la colisión y fusión de dos estrellas masivas en un sistema binario cerrado. == Ver también == * La variable azul luminosa * Wolf-Rayet star * hypergiant * Lista de las estrellas menos masivas * Lista de las estrellas más grandes conocidas * Lista de las estrellas luminosas * Lista de las estrellas más brillantes * Las listas de estrellas supergigantes * == Referencias ==== enlaces externos == * estrella más masiva Descubierto * arcos cúmulo * ¿Cuánto pesa puede una estrella Obtenga? * LBV 1806-20...