Imagen: msigma.jpg | thumb | derecha | 250px | masa del agujero Negro representa frente a dispersión de la velocidad de las estrellas en el bulbo de la galaxia. Puntos son etiquetados por nombre galaxia; todos los puntos en este diagrama son para las galaxias que presentan un claro aumento, kepleriano en la velocidad cerca del centro, indicativo de la presencia de una masa central. La relación M-σ se muestra en azul. El M-sigma (o M-σ) relación es una correlación empírica entre el estelar σ dispersión de velocidad de un bulto galaxia y la masa M del agujero negro supermasivo en centro de la galaxia. La relación M-σ se presentó por primera vez en 1999, durante una conferencia en el Instituto de Astrofísica de París en Francia. La forma propuesta de la relación, que se llamó la "ley Faber-Jackson de los agujeros negros", fue : \ frac {M} {10 ^ 8M_ \ odot} \ aproximadamente 3,1 \ left (\ frac {\ sigma} {200 ~ {\ rm km} ~ {\ rm s} ^ {- 1}} \ derecho) ^ 4. Publicación de la relación en una revista de referencia, por dos grupos, se llevó a cabo el año siguiente.  Un estudio reciente, basado en una muestra completa de publicados masa de los agujeros negro en galaxias cercanas,   da : \ frac {M} {10 ^ 8M_ \ odot} \ aproximadamente 1,9 \ left (\ frac {\ sigma} {200 ~ {\ rm km} ~ {\ rm s} ^ {- 1}} \ derecho) ^ {5,1 }. Trabajos anteriores habían demostrado una posible relación entre la luminosidad de la galaxia y la masa del agujero negro, pero esa relación tuvo una gran dispersión. La dispersión mucho menor de la relación M-σ se interpreta generalmente para implicar alguna fuente de retroalimentación mecánica entre el crecimiento de los agujeros negros supermasivos y el crecimiento de los bulbos de las galaxias, aunque la fuente de esta información es todavía incierto. El descubrimiento de la relación M-σ fue tomada por muchos astrónomos a entender que los agujeros negros supermasivos son componentes fundamentales de las galaxias. Antes de 2000, la principal preocupación había sido el simple detección de agujeros negros, mientras que más tarde el interés cambió a la comprensión del papel de los agujeros negros supermasivos como un componente crítico de las galaxias. Esto llevó a los principales usos de la relación para estimar las masas de agujeros negros en galaxias que están demasiado lejos para mediciones de masa directos que se hagan, y para analizar el contenido global del agujero negro del universo. == Origen == La estrechez de la relación M-σ sugiere que algún tipo de retroalimentación actúa para mantener la conexión entre la masa del agujero negro y la dispersión de la velocidad estelar, a pesar de los procesos como las fusiones de galaxias y la acumulación de gas que podrían esperarse para aumentar la dispersión en el tiempo. Uno de estos mecanismos fue sugerido por José seda y Martin Rees en 1998 Estos autores proponen un modelo en el que los agujeros negros supermasivos primera forma a través de colapso del gigante nubes de gas antes de la mayoría de los medios de bombeo se ha convertido en estrellas. Los agujeros negros creados de esta manera serían entonces acretar e irradiar, la conducción de un viento que actúa de nuevo en el flujo de acreción. El flujo se estancaría si la tasa de deposición de energía mecánica en el gas que cae era lo suficientemente grande como para desenlazar el protogalaxia en un tiempo de cruce. El modelo de la Seda y Rees predice una pendiente para la relación-M σ de α = 5, que es aproximadamente correcta. Sin embargo, la normalización predicho de la relación es demasiado pequeña en un factor de mil. La razón es que hay mucha más energía liberada en la formación de un agujero negro supermasivo que se necesita para desvincular completamente la protuberancia estelar. Un modelo de retroalimentación más éxito fue presentado por primera vez por Andrew King de la Universidad de Leicester en el 2003 En el modelo de King, la retroalimentación se produce a través de la transferencia de momento, en lugar de la transferencia de energía como en el caso del modelo de Silk & Rees de. Un "flujo de momento impulsada" es uno en el que el tiempo de enfriamiento de gas es tan corto que esencialmente toda la energía en el flujo es en la forma de movimiento mayor. En un flujo de este tipo, la mayor parte de la energía liberada por el agujero negro se pierde a la radiación, y sólo un pequeño porcentaje se deja de afectar el gas mecánicamente. El modelo de King predice una pendiente de α = 4 para la relación M-σ, y la normalización es exactamente correcto; es aproximadamente un factor c / σ ≈ 103 veces más grande que en relación Silk & Rees de. Importancia == == Antes de que la relación M-σ fue descubierto en el año 2000, existía una gran discrepancia entre la masa de los agujeros negros derivados utilizando tres técnicas. Directa o dinámica, las mediciones basadas en el movimiento de las estrellas o de gas cerca del agujero negro parecían dar Misas que promediaron ~ 1% de la masa bulto (la "relación Magorrian"). Otros dos mapeo técnicas de reverberación en los núcleos galácticos activos, y el argumento de Soltan, que calcula la densidad cosmológica en los agujeros negros se necesitan para explicar el quasar luz-ambos dieron un valor medio de M / Mbulge que era un factor de ~ 10 menor que el correspondiente la relación Magorrian. La relación M-σ resuelve esta discrepancia al demostrar que la mayoría de las masas de agujeros negro directos publicados antes de 2000 eran significativamente por error, probablemente porque los datos en los que se basaron fueron de calidad insuficiente para resolver esfera dinámica del agujero negro de influencia. La relación media de la masa del agujero negro a abultarse masa ahora se cree que es aproximadamente 1: 1,000. Un uso común de la relación M-σ es calcular las masas de los agujeros negros en galaxias distantes utilizando el σ cantidad medida fácilmente. Masa de los agujeros negros en miles de galaxias se han estimado de esta manera. La relación M-σ también se utiliza para calibrar los llamados estimadores de masas secundarias y terciarias, que relacionan la masa del agujero negro a la fuerza de líneas de emisión de gas caliente en el núcleo o a la dispersión de la velocidad del gas en el bulto. La estrechez de la relación M-σ ha llevado a sugerir que cada bulto debe contener un agujero negro supermasivo. Sin embargo, el número de galaxias en las que el efecto de la gravedad del agujero negro en el movimiento de las estrellas o de gas se ve inequívocamente es todavía muy pequeña. No está claro si la falta de detecciones de agujeros negros en muchas galaxias implica que estas galaxias no contienen agujeros negros; o que sus masas son muy por debajo del valor que implica la relación M-σ; o que los datos son demasiado pobres para revelar la presencia de un agujero negro. El agujero negro supermasivo con una masa más pequeña bien determinada tiene M≈106 masas solares. La existencia de los agujeros negros en el rango de masas 104-106 masas solares ("agujeros negros de masa intermedia") es predicha por la relación M-σ en las galaxias de baja masa, y la existencia de los agujeros negros de masa intermedia ha sido razonablemente bien establecido en un número de galaxias que contienen núcleos galácticos activos, aunque los valores de M en estas galaxias son muy inciertos. No hay evidencia clara se ha encontrado agujeros negros ultra masivas con masas superiores a 1.010 masas solares, aunque esto puede ser una consecuencia esperada del límite superior observado a σ. == Véase también == * Relación Faber-Jackson == Referencias ==