M33 X-7 es un sistema binario agujero negro en la galaxia M33. El sistema está formado por un agujero negro de masa estelar y una estrella compañera. M33 X-7 es el mayor agujero negro estelar conocido con una masa estimada de 15,7 veces la del sol. La masa total del sistema se estima en alrededor de 85,7 veces la del Sol, que lo convertiría en el sistema más masivo agujero negro binario. == Ubicación == M33 X-7 se encuentra dentro de la Galaxia del Triángulo, que es de aproximadamente 3 millones de años luz (ly) distancia de la Vía Láctea en la constelación del Triángulo. Esto haría M33 X-7 una de las más alejado confirmó agujeros negros de masa estelar conocido. == Sistema == M33 X-7 gira alrededor de una estrella compañera que eclipsa el agujero negro cada 3,45 días. La estrella compañera también tiene una masa extraordinariamente grande, 70 veces mayor que la del sol. Esto la convierte en la estrella más masiva compañera en un sistema binario que contiene un agujero negro. == Datos observacionales == El agujero negro se estudió en combinación con el Observatorio de Rayos X Chandra de la NASA y el telescopio Gemini en Mauna Kea, Hawaii.The propiedades de el X-7 sistema binario M33 son difíciles de explicar mediante modelos convencionales para la evolución de las estrellas masivas. La estrella madre para el agujero negro debe haber tenido una masa superior a la compañera existente para haber formado un agujero negro antes de que la estrella compañera. Tal una estrella masiva habría tenido un radio mayor que el actual separación entre las estrellas, por lo que las estrellas debe haberse acercado mientras comparte una atmósfera exterior común. Este proceso por lo general se traduce en una gran cantidad de masa que se pierdan en el sistema, tanto que la estrella madre no debería haber sido capaz de formar un 15,7 masas solares negras hole.In nuevos modelos de la formación del agujero negro, la estrella que formarán el agujero negro es casi 100 veces la masa de nuestro sol, orbita alrededor de una segunda estrella con una masa de alrededor de 30 solar masses.In tal órbita, el futuro del agujero negro es capaz de iniciar la transferencia de masa, mientras que todavía está fusionando hidrógeno en helio. Como resultado, se pierde la mayor parte de su hidrógeno convertirse en una estrella de Wolf-Rayet y derramando el resto de la envolvente en forma de viento estelar, dejando al descubierto su núcleo. Su compañero se vuelve más masiva en el proceso, cada vez más masiva de las dos stars.Finally, la estrella colapsa creando el agujero negro, y comienza la absorción de materia de su compañera, lo que lleva a las emisiones de rayos-X. == Future == Debido a la masa, se asume que el compañero se colapsará en un agujero negro, la creación de un sistema de agujero negro binario. == Referencias ==