Se proponen objetos o Mecos eternamente colapso magnetosféricos alternativas a los agujeros negros defendidas por Darryl Leiter y Stanley Robertson. Son una variante de los objetos o los ECO propuestas por Abhas Mitra en 1998 eternamente colapso. Mitra había ideado una prueba ostensible que los agujeros negros no pueden formarse a partir del colapso gravitatorio esféricamente simétrica de una estrella. En base a esto, sostuvo que la caída debe ser frenado hasta detenerse cerca de la presión de radiación. A diferencia observable propuesta entre Mecos y los agujeros negros es que el MECO puede producir su propio campo magnético. Un agujero negro sin carga no puede producir su propio campo magnético, pero su disco de acreción puede. Astrónomo Rudolph Schild afirma haber encontrado pruebas de un campo tan magnético del candidato a agujero negro en el Q0957 quasar 561.Neither ECO ni Mecos han ganado ninguna aceptación significativa entre los científicos; Gerry Gilmore, del Instituto de Astronomía de la Universidad de Cambridge ha declarado que el concepto es "casi seguro mal", y el matemático Chris Hillman ha afirmado que es "rotundamente equivocado". Prueba de Mitra que los agujeros negros no pueden formar se basa en el argumento de que para que un agujero negro a la forma, la materia colapsando debe viajar más rápido que la velocidad de la luz con respecto a un observador fijo. Paulo Crawford y Ismael Tereno han citado esto como un ejemplo de un "punto de vista erróneo y generalizado", y explica que para que un marco de referencia para ser válido, el observador debe estar en movimiento a lo largo de una línea de mundo de tipo temporal. En o dentro del horizonte de sucesos de un agujero negro, no es posible que se mantenga tal observador fijo; todos los observadores se sienten atraídos hacia el agujero negro. == Referencias ==