Un déficit de masa es la cantidad de masa (en estrellas) que se ha quitado del centro de una galaxia, presumiblemente por la acción de un supermasivo densidad hole.The negro binario de estrellas aumenta hacia el centro en la mayoría de las galaxias. En pequeñas galaxias, este aumento continúa en el mismo centro. En las grandes galaxias, por lo general hay un "núcleo", una región cerca del centro, donde la densidad es constante o lentamente en aumento. El tamaño del núcleo - la "radio del núcleo" - puede ser tan grande como se cree a unos cientos de parsecs en la mayor galaxies.It elíptica que los núcleos son producidos por binarios de agujeros negros supermasivos (SMBHs). SMBHs binarias se forman durante la fusión de dos galaxias. Si una estrella pasa cerca del binario masivo, será expulsado, por un proceso llamado la honda gravitatoria. Esta expulsión sigue hasta que la mayoría de las estrellas cercanas al centro de la galaxia se han eliminado. El resultado es un núcleo de baja densidad. Dichos núcleos son ubicuos en déficit de masa galaxies.The elíptica gigante se define como la cantidad de masa que se ha eliminado en la creación de la base. La figura ilustra cómo se miden los déficits masivos, utilizando el perfil de brillo observado de una galaxia. Matemáticamente, el déficit de masa se define asM_ \ mathrm {def} = 4 \ pi \ int_0 ^ {R_C} \ left-\ rho (r) \ rightr ^ 2 drwhere ρi es la densidad original, ρ es la densidad observada y Rc es el núcleo radius.Observed déficit de masa son típicamente en el rango de una a unas pocas veces la masa de la SMBH central, y los radios principales observados son comparables a la influencia radios de la SMBH central. Estas propiedades son consistentes con lo que se prevé en los modelos teóricos de la formación del núcleo y prestar apoyo a la hipótesis de que todas las galaxias luminosas vez contenían SMBHs binarios en su centers.It no se sabe si la mayoría de las galaxias todavía contienen binarios grandes, o si los dos agujeros negros han fusionado. Ambas posibilidades son consistentes con la presencia de déficit de masas. == Referencias ==== enlaces externos == * Ferrara, L. y Merritt, D. (2002). Los agujeros negros supermasivos. Physics World, junio 2002, p. 41.