En la teoría del agujero negro, el paradigma de la membrana agujero negro es un método útil "modelo de juguete" o "enfoque de ingeniería" para la visualización y el cálculo de los efectos predichos por la mecánica cuántica para la física exteriores de los agujeros negros, sin necesidad de utilizar los principios o los cálculos de la mecánica cuántica. Modela un agujero negro como una superficie clásicamente radiante delgada (o membrana) en o infinitamente cerca de horizonte de eventos del agujero negro. Este enfoque de la teoría de los agujeros negros fue creado por Kip S. Thorne, RH Precio y DA Macdonald.The resultados del paradigma de la membrana son generalmente considerados como "seguros". == Resistencia eléctrica == Thorne (1994) relata que este aproximación al estudio de los agujeros negros fue motivada por la realización de Hanni, Ruffini, Wald y Cohen a principios de 1970 que desde un pellet con carga eléctrica se dejó caer en un agujero negro debería seguir apareciendo a un forastero distante que se queda a las afueras del horizonte de sucesos, si su imagen persiste, sus fieldlines eléctricos debe persistir también, y debe apuntar a la ubicación de la imagen "congelada" (1994, pp 406). Si gira el agujero negro y la imagen de la pastilla se tira alrededor, los fieldlines eléctricos asociados debe ser tirado un rato con él para crear efectos básicos "dinamo eléctrica" (ver: teoría de la dinamo). Cálculos posteriores arrojaron las propiedades de un agujero negro tales como resistencia eléctrica aparente (pp 408). Desde estas propiedades Fieldline parecían ser exhibida hasta el horizonte de sucesos, y la relatividad general insistieron en que no hay interacciones exteriores dinámicos podrían extenderse a través del horizonte, se consideró conveniente que inventar una superficie en el horizonte que estas propiedades eléctricas podría decirse que pertenecen a . == radiación de Hawking == Después de ser introducido para modelar las características eléctricas teóricos del horizonte, el enfoque de "membrana" fue entonces puesto en servicio para modelar el efecto de la radiación Hawking predicho por cuántica mechanics.In el sistema de coordenadas de un observador estacionario distante , la radiación de Hawking tiende a ser descrito como una partícula de par efecto de la producción de la mecánica cuántica (que implican partículas "virtuales"), pero para los observadores estacionarios flotando cerca del hoyo, el efecto se supone que se vea como un efecto de la radiación puramente convencional que implica "real "partículas. En el "paradigma de la membrana", el agujero negro se describe como debe ser visto por una gran variedad de estos observadores inmóviles, suspendidas no inerciales, y dado que su sistema compartido de coordenadas termina en el horizonte de sucesos (ya que un observador no puede flotar legalmente en o por debajo de la horizonte de sucesos en virtud de la relatividad general), esta radiación de aspecto convencional se describe como siendo emitida por un proyectil de forma arbitraria-delgada de material "caliente" en o justo por encima del horizonte de sucesos, donde esta coordenada fails.As del sistema en el caso "eléctrica", el paradigma de la membrana es útil debido a que estos efectos deben aparecer todo el camino hasta el horizonte de sucesos, pero no están autorizados por el GR que puede venir a través del horizonte - culpándolos en una membrana delgada hipotética de radiación en el horizonte que les permite ser modelados clásicamente sin contradiciendo explícitamente la predicción de la relatividad general que la superficie horizonte de sucesos es inescapable.In 1986, Kip S. Thorne, Richard H. Precio y DA Macdonald publicó una antología de artículos de varios autores que examinó esta idea: "agujeros negros: el paradigma de la membrana". = = Véase también == * holográfica principio * complementariedad agujero Negro == Referencias == * Leonard Susskind, "los agujeros negros y la paradoja de la información", Scientific American, abril de 1997 (nota de tapa). También reimpreso en la edición especial "El borde de la física" * Kip S. Thorne, RH Precio y DA Macdonald (eds.) "Black Holes: El paradigma de la membrana" (1986) * Thorne, Kip, agujeros negros y Tiempo Deformaciones: Einstein de Legado Indignante, WW Norton & Company; Reimpresión edición de 1 de enero de 1995, ISBN 0-393-31276-3, capítulo 11, pp 397-411...