Micro agujeros negros, también llamados agujeros negros de la mecánica cuántica o mini agujeros negros, son diminutos agujeros negros hipotéticos, para el que los efectos de la mecánica cuántica juegan un role.It importante es posible que tales agujeros negros primordiales cuántica fueron creados en el entorno de alta densidad de la Universo temprano (o big Bang), o posiblemente a través de transiciones de fase subsiguientes. Puede ser que sean observados por los astrofísicos en un futuro próximo, a través de las partículas que se espera para emitir por hipótesis Hawking radiation.Some involucran dimensiones espaciales adicionales predicen que los agujeros micro negros podrían ser formados en una carga lo más baja del rango de TeV, que están disponibles en aceleradores de partículas como el LHC (Large Hadron Collider). Preocupaciones populares entonces se han recaudado más de fin de-el-mundo escenarios (ver Seguridad de las colisiones de partículas en el Gran Colisionador de Hadrones). Sin embargo, tales agujeros negros cuánticos serían instantáneamente evaporar, total o dejando sólo un residuo muy interacción débil. Además de los argumentos teóricos, podemos notar que los rayos cósmicos que bombardean la Tierra no producen ningún daño, a pesar de que alcancen el centro de las energías de masas en el rango de cientos de TeV. == Masa mínima de un agujero negro == En principio, un agujero negro puede tener una masa igual o por encima de la masa de Planck (aproximadamente 22 microgramos). para hacer un agujero negro, se debe concentrar la masa o la energía suficiente como para que la velocidad de escape de la región en la que se concentra supera la velocidad de la luz. Esta condición da el radio de Schwarzschild, R = 2GM / c ^ 2, donde G es la constante gravitacional y c es la velocidad de la luz, y M la masa del agujero negro. Por otro lado, la longitud de onda de Compton, \ lambda = h / MC, donde h es la constante de Planck, representa un límite en el tamaño mínimo de la región en la que una masa M en reposo puede ser localizada. Por suficientemente pequeña M, (\ {\ lambda \; = \; \ hbar / Mc} scriptstyle, donde h es constante reducida de Planck) la longitud de onda Compton reducida supera la mitad del radio de Schwarzschild, y no existe una descripción agujero negro. Esta masa más pequeña para un agujero negro es, pues, aproximadamente las extensiones Planck mass.Some de la física actuales postulan la existencia de dimensiones extra del espacio. En el espacio-tiempo de más dimensiones, la fuerza de la gravedad aumenta más rápidamente con la disminución de la distancia que en tres dimensiones. Con ciertas configuraciones especiales de las dimensiones extra, este efecto puede disminuir la escala de Planck a la gama TeV. Ejemplos de tales extensiones incluyen grandes dimensiones extra, casos especiales del modelo de Randall-Sundrum y configuraciones de la teoría de cuerdas como las soluciones GKP. En estos escenarios, la producción agujero negro podría ser un efecto importante y observable en el LHC.It también sería un fenómeno natural común inducido por el rays.All cósmica, esto supone que la teoría de la relatividad general sigue siendo válido en estas pequeñas distancias. Si no lo hace, a continuación, otras actualmente desconocidos, efectos, limitarán el tamaño mínimo de un agujero negro. == La estabilidad de un agujero negro micro ===== radiación Hawking === En 1974 Stephen Hawking argumentó que debido a los efectos cuánticos , los agujeros negros "se evaporan" por un proceso que ahora se conoce como radiación de Hawking en el que se emiten las partículas elementales (fotones, electrones, quarks, gluones, etc.) Sus cálculos muestran que el más pequeño es el tamaño del agujero negro, más rápida será la velocidad de evaporación, lo que resulta en una repentina explosión de partículas como el agujero negro microscópico repente explodes.Any agujero negro primordial suficientemente baja masa se evaporará a cerca de la masa de Planck en el tiempo de vida del Universo. En este proceso, estos pequeños agujeros negros irradian materia. Una idea general de esto es que los pares de partículas virtuales surgen del vacío, cerca del horizonte de sucesos, con un miembro de un par de ser capturado, y el otro de escapar de la vecindad del agujero negro. El resultado neto es que el agujero negro pierde masa (debido a la conservación de la energía). De acuerdo con las fórmulas de la termodinámica de los agujeros negros, más el agujero negro pierde masa más caliente se vuelve, y cuanto más rápido se evapora hasta que se aproxima a la masa de Planck. En esta etapa, un agujero negro tendría una temperatura de Hawking de TP / 8π (5,6 × 1032 K), lo que significa una partícula Hawking emitida tendría una energía comparable a la masa del agujero negro. Así, una descripción termodinámica se rompe. Tal agujero-mini negro también tendría una entropía de sólo 4π nats, aproximadamente el valor mínimo posible. En este punto, entonces, el objeto ya no puede ser descrito como un agujero negro clásico, y los cálculos de Hawking también romper down.While Hawking radiación veces se cuestiona, Leonard Susskind resume el punto de vista de expertos en su reciente libro: "De vez en cuando, una física papel aparecerá afirmando que los agujeros negros no se evaporan. Tales papeles desaparecen rápidamente en el montón de chatarra infinita de ideas marginales ". === Conjeturas sobre el estado final === Conjeturas sobre el destino final del agujero negro incluyen la evaporación total y producción de una masa de Planck-tamaño del agujero negro remanente. Es posible que tales agujeros negros de masa de Planck, ya no es capaz de absorber la energía, ya sea por la gravedad como un agujero negro clásico debido a las lagunas cuantificadas entre sus niveles de energía permitidos, ni para emitir partículas Hawking por la misma razón, pueden en efecto ser estable objetos. En tal caso, serían los WIMPs (partículas masivas de interacción débil); esto podría explicar la materia oscura. == Los agujeros negros primordiales ===== Formación en el Universo temprano === Producción de un agujero negro requiere de concentración de masa o energía en el radio de Schwarzschild correspondiente. Es la hipótesis de que, poco después del Big Bang el Universo era lo suficientemente densa como para cualquier región del espacio para caber dentro de su propio radio de Schwarzschild. Aun así, en ese momento el Universo no era capaz de colapsar en una singularidad, debido a su distribución de masa uniforme y rápido crecimiento. Esto, sin embargo, no excluye totalmente la posibilidad de que los agujeros negros de diferentes tamaños pueden haber surgido localmente. Un agujero negro formado de esta manera se llama un agujero negro primordial y es la hipótesis más aceptada para la posible creación de micro agujeros negros. Las simulaciones por ordenador sugieren que la probabilidad de formación de un agujero negro primordial es inversamente proporcional a su masa. Así, el resultado más probable sería micro agujeros negros === efectos observables esperados === agujeros negros primordiales de masas iniciales alrededor de 1.012 kilogramos serían completando su evaporación en la actualidad.; agujeros negros primordiales ligeros ya habrían evaporado. En circunstancias optimistas, el satélite Telescopio Espacial Fermi de Rayos Gamma, lanzado en junio de 2008, podría detectar la evidencia experimental para la evaporación de los agujeros negros cercanos al observar las explosiones de rayos gamma. Es poco probable que una colisión entre un agujero negro microscópico y un objeto, como una estrella o un planeta sería notable. La radio pequeño y alta densidad del agujero negro serían permitir que pase directamente a través de cualquier objeto que consiste en átomos normales, interactuando con sólo unos pocos de sus átomos mientras lo hace. Tiene, sin embargo, han sugerido que un pequeño agujero negro (de suficiente masa) que pasa a través de la Tierra produciría un radio de Schwarzschild signal.The acústica o sísmica detectable de un 1,015 gramos agujero negro se ~ 148 fm (), que es mucho más pequeño que un átomo pero más grande que un núcleo atómico. == micro agujeros negros artificiales ===== viabilidad de la producción === En la gravedad tridimensional familiar, el mínimo de energía de un agujero negro microscópico es 1.019 GeV, que tendría que ser condensado en una región del orden de la longitud de Planck. Esto es mucho más allá de los límites de cualquier tecnología actual. Se estima que al chocar dos partículas a una distancia de una longitud de Planck con intensidades de campo magnético actualmente alcanzables requerirían un acelerador de anillo alrededor de 1.000 años luz de diámetro para mantener las partículas en la pista. Stephen Hawking también dijo en el capítulo 6 de su breve historia del tiempo que el físico John Archibald Wheeler, una vez calculó que una bomba de hidrógeno muy potente utilizando todo el deuterio en toda el agua en la Tierra también podría generar un agujero negro, pero Hawking no proporciona esta cálculo o cualquier referencia a ella para apoyar esta assertion.However, en algunos escenarios de dimensiones extra del espacio, la masa de Planck puede ser tan bajo como el rango de TeV. El Gran Colisionador de Hadrones (LHC) tiene un diseño energía de 14 TeV para colisiones protón-protón y 1150 TeV para colisiones Pb-Pb. Se argumentó en 2001 que en estas circunstancias la producción agujero negro podría ser un efecto importante y observable en el futuro LHCor colisionadores de alta energía. Tales agujeros negros cuánticos deberían desintegrarse emitiendo chorros de partículas que pueden ser vistos por los detectores en estas instalaciones. Un documento de Choptuik y Pretorius, publicado el 17 de marzo de 2010 en Physical Review Letters, ha presentado una prueba generada por computadora que los agujeros negros deben micro forman a partir de dos partículas que chocan con la energía suficiente, lo que podría ser admisible a las energías del LHC si adicional dimensiones están presentes que no sea la habitual de cuatro (tres espacios, una sola vez). === argumentos seguridad === cálculo de Hawking y los argumentos de la mecánica cuántica más generales predicen que micro agujeros negros se evaporan argumentos de seguridad casi instantaneously.Additional allá de los basados en la radiación de Hawking se les dio en el papel, que mostraron que en escenarios hipotéticos con agujeros negros estables que puedan dañar la Tierra, tales agujeros negros se habrían producido por los rayos cósmicos y ya habrían destruido objetos astronómicos conocidos, como los de la Tierra, el sol, las estrellas de neutrones, o las enanas blancas. == los agujeros negros en las teorías cuánticas de la gravedad == Es posible, en algunas teorías de la gravedad cuántica, para calcular las correcciones cuánticas a los agujeros negros ordinarios, clásicos. Contrariamente a los agujeros negros convencionales que son soluciones de ecuaciones del campo gravitatorio de la teoría general de la relatividad, gravedad cuántica agujeros negros incorporan efectos cuánticos de la gravedad en las proximidades del origen, donde se produce clásicamente una singularidad curvatura. De acuerdo con la teoría empleada para modelar los efectos de la gravedad cuántica, hay diferentes tipos de agujeros negros de gravedad cuántica, es decir, agujeros quantumblack lazo, los agujeros negros no conmutativos, agujeros negros asintóticamente seguras. En estos enfoques, los agujeros negros son agujeros negros free.Virtual micro singularidad (VMBH) han sido propuestas por Stephen Hawking en 1995, y por Fabio Scardigli en 1999 como parte de un GUT que podría ser un candidato de la gravedad cuántica. == Micro negro agujeros en la ficción ==== Ver también == * partícula Planck * Holeum == Notas ==== Referencias ==== Bibliografía == * D. página, Phys.. Rev. D13 (1976) 198: estudios de primero detallada del mecanismo de evaporación * BJ Carr & SW Hawking, Mon. No. Roy. Astron. Soc. 168 (1974) 399: vínculos entre los agujeros negros primordiales y los inicios del universo * A. Barrau et al, Astron.. Astrophys. 388 (2002) 676, Astron. Astrophys. 398 (2003) 403, Astrophys. J. 630 (2005) 1015: búsquedas experimentales de agujeros negros primordiales gracias a la antimateria emitida * A. Barrau y G. Boudoul, hablar revisión dada en la Conferencia Internacional de Física Teórica TH2002: la cosmología con los agujeros negros primordiales * A. Barrau y J. Granos, Phys.. Lett. B 584 (2004) 114: busca nueva física (gravedad cuántica) con los agujeros negros primordiales * P. Kanti, Int. J. Mod. Phys.. A19 (2004) 4899: la evaporación de agujeros negros y las dimensiones extra-* D. Ida, K.-y. Oda y SCPark, [http://arxiv.org/abs/hep-th/0602188]: la determinación de la vida del agujero negro y-dimensiones extra * Sabine Hossenfelder: ¿Qué Agujeros Negro pueden enseñarnos, hep-ph/0412265 * L . Modesto, PhysRevD.70.124009: Desaparición del agujero Negro Singularity en Gravedad Cuántica * P. Nicolini, A. Smailacic, E. Spallucci, j.physletb.2005.11.004: la geometría no conmutativa Schwarzschild inspirado agujero negro * A. Bonanno, M. Reuter , PhysRevD.73.083005: Estructura Espacio-tiempo de un agujero Negro de evaporación en la gravedad cuántica * S. Fujioka et al, Nature Physics 5, 821-825 (2009):. astronomía de rayos X en el laboratorio con un objeto compacto miniatura producida por láser implosión impulsada == enlaces externos == * implicaciones astrofísicas de TeV escala agujeros negros estables hipotéticos * A. & J. Barrau grano, el caso de los mini agujeros negros: una revisión de las búsquedas de nueva física con micro agujeros negros, posiblemente formados en colisionadores * Los agujeros negros podrían revelar Mini 5th Dimension - Space.com * Doomsday Machine Gran Colisionador de Hadrones? - Un ensayo científico sobre las energías, las dimensiones, los agujeros negros, y la atención pública asociada al CERN, por Norbert Frischauf (también disponible como Podcast)...