En la relatividad general, una singularidad desnuda es una singularidad gravitacional y sin un horizonte de sucesos. En un agujero negro, la singularidad está completamente cerrado por un límite conocido como horizonte de eventos, dentro de la cual la fuerza gravitacional de la singularidad es lo suficientemente fuerte como para que la luz no puede escapar. Por lo tanto, los objetos dentro del horizonte de eventos-incluyendo el propio-no pueden ser observados directamente singularidad. Una singularidad desnuda, por el contrario, se puede observar a partir de la existencia teórica outside.The de singularidades desnudas es importante porque su existencia significaría que sería posible observar la caída de un objeto de densidad infinita. También podría causar problemas fundamentales de la relatividad general, debido a la relatividad general no puede hacer predicciones sobre la evolución futura del espacio-tiempo cerca de una singularidad. En los agujeros negros genéricos, esto no es un problema, como un espectador exterior no puede observar el espacio-tiempo en el caso de investigación horizon.Some ha sugerido que si la gravedad cuántica de bucles es correcta, entonces podrían existir singularidades desnudas en la naturaleza, lo que implica que lo cósmico hipótesis de la censura no se sostiene. Los cálculos numéricos y algunos otros argumentos también han hecho alusión a esta possibility.To esta fecha, no se han observado las singularidades desnudas (y sin horizontes de eventos). == Formación Predicción == Desde conceptos extraídos de agujeros negros en rotación, se demuestra que una singularidad , que gira rápidamente, puede convertirse en un objeto en forma de anillo. Esto resulta en dos horizontes de eventos, así como un ergosfera, que atraen más cerca juntos como el giro de la singularidad aumenta. Cuando los horizontes de eventos exteriores e interiores se fusionan, se encogen hacia la singularidad de rotación y, finalmente, la exponen al resto de la singularidad universe.A rotación suficientemente rápido podría ser creado por el colapso de polvo o por una supernova de una estrella de giro rápido. Los estudios de los púlsares y algunas simulaciones por ordenador (Choptuik, 1997) han sido performed.This es un ejemplo de una dificultad matemática (divergencia hasta el infinito de la densidad) que revela un problema más profundo en nuestra comprensión de la física relevante involucrado en el proceso. Una teoría viable de la gravedad cuántica debe ser capaz de resolver problemas como estos. == Métricas == existen Disappearing horizontes de sucesos en la métrica de Kerr, que es un agujero negro que gira en el vacío. En concreto, si el momento angular es lo suficientemente alto como los horizontes de sucesos desaparecerán. La transformación de la métrica de Kerr a Boyer-Lindquist coordenadas, se puede demostrar que la coordenada r (que no es el radio) del horizonte de sucesos isr_ {\ pm} = \ mu \ pm (\ mu ^ {2}-a ^ {2}) ^ {1/2}, donde \ mu = GM / c ^ {2}, y a = J / M c. En este caso, "horizontes de sucesos desaparecen" significa que cuando las soluciones son complejas para r_ {\ pm}, o \ mu ^ {2}. Desapareciendo horizontes de sucesos también se puede ver con la geometría de Reissner-Nordström de un agujero negro cargado. En este indicador se puede demostrar que se producen las singularidades atr_ {\ pm} = \ mu \ pm (\ mu ^ {2}-q ^ {2}) ^ {1/2}, donde \ mu = GM / c ^ {2}, y q = GQ ^ {2} / (4 \ pi \ epsilon_ {0} c ^ {4}). De los tres casos posibles para los valores relativos de \ mu y Q, el caso en que \ mu ^ {2} hace que tanto R_ {\ pm} a ser compleja. Esto significa que la métrica es regular para todos los valores positivos de r, o, en otras palabras, la singularidad no tiene caso horizon.See Kerr-Newman métrica para una hilatura, singularidad anillo cargado. == Efectos == Una singularidad desnuda podría permitir a los científicos observar un material infinitamente denso, lo que en circunstancias normales sería imposible por la hipótesis de la censura cósmica. Sin un horizonte de eventos de cualquier tipo, algunos especulan que las singularidades desnudas en realidad podría emitir luz. == Hipótesis de la censura cósmica == La hipótesis de la censura cósmica dice que una singularidad desnuda no puede surgir en nuestro universo de las condiciones iniciales realistas. == En la ficción == * M. John Harrison Kefahuchi Tracto trilogía de novelas de ciencia ficción (Light, Nova Swing y Espacio Vacío) Centro sobre la exploración de la humanidad de una singularidad desnuda. * "Dark Peril" de James C. Glass (publicado en analógico marzo de 2005), es una historia sobre el espacio los viajeros en una misión de exploración. Mientras investigan un fenómeno cosmológico extraño, sus dos pequeñas naves espaciales comienzan a temblar, y no son capaces de salir de la zona. Un miembro de la tripulación se da cuenta de que están atrapados en el ergosfera de un agujero negro o una singularidad desnuda. La historia describe un conjunto de múltiples agujeros negros o singularidades, y lo que hace el equipo para tratar de sobrevivir a esta situación aparentemente ineludible. * Xeelee Secuencia de Stephen Baxter cuenta con el Xeelee, que crean un anillo masivo que produce una singularidad desnuda. Se utiliza para viajar a otro universo. == Ver también == * Negro electrones agujero == Referencias ==== Otras lecturas == * M. C. Werner y AO Peters, "las relaciones de ampliación para Kerr lente y pruebas de la censura cósmica", Physical Review D, vol. 76, No. 6 (2007). * Pankaj Joshi S., "No Naked Singularidades romper las reglas de la física?", Scientific American, enero de 2009. * Marcus Chown, "agujeros negros de giro rápido podría revelar todos" New Scientist, agosto 2009.