En física teórica, un agujero negro casi extremal es un agujero negro que no está lejos de la masa mínima posible que puede ser compatible con los cargos dados y momento angular. Los cálculos de las propiedades de los agujeros negros de cerca extremal se realizan normalmente utilizando la teoría de perturbaciones alrededor del agujero negro extremo; el parámetro de expansión se llama no extremality.In teorías supersimétricas, agujeros negros casi extremales son a menudo pequeñas perturbaciones de los agujeros negros supersimétricas. Tales agujeros negros tienen una muy pequeña y por lo tanto la temperatura de Hawking emiten una pequeña cantidad de radiación de Hawking. Su entropía del agujero negro a menudo se puede calcular de la teoría de cuerdas, al igual que en el caso de los agujeros negros extremos, al menos para el primer fin de no extremality.