NGC 1277 es una galaxia lenticular en la constelación de Perseo. Es un miembro del Cúmulo de Perseo de galaxias y se encuentra a unos 220 millones de años luz de la Vía Láctea. Tiene una magnitud visual de 14,7. Fue descubierto el 4 de diciembre 1875 por Lawrence Parsons, cuarto conde de Rosse. == Estrellas antiguas == NGC 1277 ha sido llamado una "reliquia de los inicios del universo", ya que sus estrellas se formaron durante un intervalo de más o menos 100 millones años hace 12 millones de años, cuando el universo tenía sólo alrededor de 2 mil millones de años. Después de este estallido de formación estelar, y mil veces la tasa de formación de estrellas en nuestra propia galaxia, la Vía Láctea, este proceso de generación de apagado, dejando NGC 1277 poblada de estrellas ricas en metales alrededor de 7000 millones años mayores que nuestro Sol == Agujero negro supermasivo == Dos estudios han sido publicados sobre la posible presencia de un agujero negro supermasivo en el centro de esta galaxia. De acuerdo con un grupo, que hizo observaciones utilizando el Telescopio Hobby-Eberly del Observatorio McDonald de Texas, los movimientos de las estrellas cerca del centro de esta galaxia implican la presencia de un agujero negro con una masa de cerca de 17 mil millones de masas solares, equivalente a 14 % de la masa estelar total de la galaxia. Esto haría que el agujero negro en NGC 1277 una de las más conocidas, en relación con la masa de su galaxia anfitriona. Un segundo estudio, basado en los mismos datos y publicada al año siguiente, llegó a una conclusión muy diferente: el agujero negro no es particularmente overmassive, estimada en entre 2 y 5 mil millones de masas solares, con 5 mil millones que es el valor más probable. Esto representa menos de un tercio de su masa estimada previamente y de hecho los modelos con ningún agujero negro en absoluto se encontraron para proporcionar razonablemente buenos ajustes a los datos, incluida la región central. == Referencias ==