El teorema de no-pelo postula que todas las soluciones de agujero negro de las ecuaciones de Einstein-Maxwell de la gravitación y el electromagnetismo en la relatividad general puede ser completamente caracterizados por sólo tres parámetros externamente observables clásicos: masa, carga eléctrica y momento angular. El resto de información (para el que "el pelo" es una metáfora) sobre el asunto que se formó un agujero negro o está cayendo en ella "desaparece" detrás del horizonte de sucesos del agujero negro, por lo que es permanentemente inaccesibles a los observadores externos. El físico John Archibald Wheeler expresó esta idea con la frase "los agujeros negros no tienen pelo", que fue el origen de la name.There todavía no hay prueba matemática rigurosa del teorema de no-pelo, y los matemáticos se refieren a ella como la conjetura no-pelo . Incluso en el caso de la gravedad por sí sola (es decir, cero campos eléctricos), la conjetura se ha resuelto sólo parcialmente por los resultados de Stephen Hawking, Brandon Carter, y David C. Robinson, bajo la hipótesis adicional de horizontes de eventos no degenerados y la técnica, restrictivos y difíciles de justificar la asunción de la analiticidad real del espacio-tiempo. == == Ejemplo Supongamos que dos agujeros negros tienen las mismas masas, cargas eléctricas, y momentos angulares, pero el primer agujero negro está hecho de materia ordinaria, mientras que el segundo está hecho de antimateria; sin embargo, van a estar completamente indistinguible para un observador fuera del horizonte de eventos. Ninguno de los de física de partículas pseudo-cargas especiales (es decir, los gastos globales número bariónica, número leptónico, etc) se conservan en el agujero negro. == Cambiar el marco de referencia == Cada agujero negro aislado inestable decae rápidamente a un negro estable hoyo; y (fluctuaciones cuánticas módulo) agujeros negros estables se pueden describir por completo (en un sistema de coordenadas cartesianas) en cualquier momento en el tiempo por estos once números: * masa-energía M, * la cantidad de movimiento P (tres componentes) *, el momento angular J (tres componentes), * Posición X (tres componentes), * Los números de la carga eléctrica Q.These representan los conservados atributos de un objeto que se puede determinar desde la distancia mediante el examen de sus campos gravitatorios y electromagnéticos. El resto de las variaciones en el agujero negro escaparán al infinito o ser absorbido por la hole.By negro cambiar el marco de referencia se puede ajustar la cantidad de movimiento y la posición de cero y orientar el impulso angular de espín a lo largo del eje z positivo. Esto elimina ocho de los once números, dejando tres que son independientes de la trama de referencia. Así, cualquier agujero negro que ha sido aislado por un período significativo de tiempo puede ser descrito por la métrica de Kerr-Newman en un marco de referencia elegido adecuadamente. == Cuatro dimensiones del espacio-tiempo == El teorema de no-pelo fue formulado originalmente para negro agujeros en el contexto de un espacio-tiempo de cuatro dimensiones, la obediencia a la ecuación de campo de Einstein de la relatividad general con cero constante cosmológica, en presencia de campos electromagnéticos, o, opcionalmente, otros campos como campos escalares y campos vectoriales masivos (campos Proca, espinoriales campos, etc). == Extensiones == desde entonces se ha ampliado para incluir el caso en el que la constante cosmológica es positiva (que recientes observaciones tienden a apoyar). carga magnética, si detecta como se predijo por algunas teorías, formarían el cuarto parámetro . poseído por un agujero negro clásico == contraejemplos == contraejemplos en el que falla el teorema se conocen en las dimensiones del espacio-tiempo superior a cuatro; en presencia de campos no abelianos Yang-Mills, campos Proca no abelianos, algunos campos escalares no mínimamente acoplados, o skyrmions; o en algunas teorías de la gravedad que no sea la relatividad general de Einstein. Sin embargo, estas excepciones son a menudo soluciones inestables y / o no llevan a números cuánticos conservados de modo que "El" espíritu "de la conjetura sin pelo, sin embargo, parece mantenerse". Se ha propuesto que los agujeros negros "peludos" se puede considerar que quedará vinculado estados de agujeros negros sin pelo y solitons.In 2004, la solución analítica exacta de un agujero negro esféricamente simétrico (3 1)-dimensional con campo escalar mínimamente acoplado fue derivada. Esto mostró que, además de la masa, carga eléctrica y momento angular, los agujeros negros pueden llevar una carga escalar finito que podría ser el resultado de la interacción con los campos escalares cosmológicos como inflatón. La solución es estable y no posee propiedades no físicas. == Agujeros negros en la gravedad cuántica == El teorema de no-pelo se formula en el espacio-tiempo clásico de la relatividad general de Albert Einstein, que se presume ser infinitamente divisible sin estructura de corto alcance que limita o correlaciones de corto alcance. En este modelo, cada posible agujero negro clásica definida macroscópicamente corresponde a una densidad infinita de microestados, cada uno de los cuales se pueden elegir lo más similar como se desee para cualquiera de los otros (por lo tanto la pérdida de información). === Entropía finita = == Propuestas para una teoría de la gravedad cuántica de acabar con esta imagen. En vez de tener una capacidad de información potencialmente infinito, se sugiere que la entropía de un agujero negro cuántico debe ser estrictamente limitada A / 4, donde A es el área del agujero negro en Planck units.Along con una finita (no infinita ) de entropía, agujeros negros cuánticos adquirir un finita (distinta de cero) de temperatura, y con ello la emisión de radiación de Hawking con un espectro del cuerpo negro característico de esa temperatura. A nivel estadístico, esto se puede entender como una consecuencia del equilibrio detallada siguiente de la micro-reversibilidad presunta (unitariedad) de la interacción entre los estados cuánticos del campo de radiación y los estados cuánticos de un agujero negro. Esto implica que si los agujeros negros pueden absorber la radiación, deben, por tanto, también emiten radiación, con un espectro de cuerpo negro característico de la temperatura de la parte pertinente del sistema. === Cerca del horizonte de sucesos === Desde una perspectiva diferente, si es cierto que las propiedades de un agujero negro cuántico deben corresponder a un nivel más amplio, más o menos a un agujero negro-en general relativista clásica, entonces se cree que la aparición y los efectos de la radiación de Hawking se pueden interpretar como "correcciones" cuánticos a la imagen clásica, como la constante de Planck es "puesto a punto" de distancia de cero hasta h. Fuera del horizonte de sucesos de un agujero negro de tamaño astronómico estas correcciones son pequeñas. La infinita densidad de información clásica es en realidad bastante una buena aproximación a la entropía del agujero negro finito pero alto, la temperatura del agujero negro es casi cero, y hay muy pocas partículas de Hawking para interrumpir las trayectorias clásicas. === Dentro del horizonte de sucesos = == Muy pequeños cambios para una partícula de prueba como el horizonte de sucesos se cruzaron; la relatividad general clásica sigue siendo una muy buena aproximación al resultado de la gravedad cuántica. Pero cuanto más la partícula cae al pozo de gravedad, más los aumentos de temperatura Hawking, más Hawking partículas hay embate de la partícula de prueba, y la mayor se convierten en sus desviaciones de la ruta clásica, como la densidad cada vez más limitado de estados cuánticos comienza a pellizcar . En última instancia, mucho más lejos en la densidad de las "correcciones" cuántica se vuelve tan pronunciada que las variables clásicas dejan de ser buenos números cuánticos para describir el sistema. Este profundo en el agujero negro se convierte en la fuerza de la gravedad cuántica, por encima de todo, que dominan las interacciones ambientales que determinan los estados decohered apropiadas para sensatamente hablando del sistema. Además de que esto, el núcleo del sistema necesita ser tratado en su propio, específicamente cuántica, términos. === Un agujero negro cuántico en comparación con un agujero negro clásica === De esta manera, el agujero negro cuántico todavía puede gestionar mirar como el agujero negro de la relatividad general clásica, no sólo en el horizonte de sucesos, sino también una manera sustancial en su interior, a pesar de poseer en realidad cuántica entropy.A agujero negro sólo finito sólo tiene entropía finita y, por tanto, existe probablemente en uno de un número limitado de número efectivo de los estados correspondientes. Con referencia a una cuidadosa descripción de los estados disponibles, esta granularidad puede ser revelada. Sin embargo, tratar de hacer cumplir una descripción puramente clásico representa una proyección en un espacio mucho más grande, que fue posible, presumiblemente por las probabilidades suministrados por la decoherencia ambiental. Cualquier estructura implícita en la entropía finita contra una descripción cuántica podría entonces ser totalmente lavada por la enorme inyección de incertidumbre esta proyección representa. Esto puede explicar por qué a pesar de que la radiación de Hawking tiene entropía no es cero, los cálculos han sido hasta ahora incapaces de relacionar esto con las fluctuaciones de isotropía perfecto. == Ver también == * información paradoja agujero Negro == Referencias ==== Enlaces externos == *, supuesta solución de Stephen Hawking a la paradoja unitariedad agujero negro, por primera vez en julio de 2004.