Un modelo de agujero negro no singular es una teoría matemática de los agujeros negros que evita ciertos problemas teóricos con el modelo de agujero negro estándar, incluyendo la pérdida de información y el carácter inobservable del horizonte de sucesos del agujero negro. == Evitar paradojas en el modelo estándar agujero negro == para un agujero negro que existe físicamente como una solución a la ecuación de Einstein, se debe formar un horizonte de sucesos en un tiempo finito con respecto a los observadores externos. Esto requiere de una teoría exacta de la formación del agujero negro, de los cuales varios se han propuesto. En 2007, Zhang Nan Shuan, de la Universidad de Tsinghua propuso un modelo en el que el horizonte de sucesos de un posible agujero negro sólo forma (o expande) después de que un objeto cae en el horizonte ya existente, o después de que el horizonte se ha superado la densidad crítica. En otras palabras, un objeto que cae hace que el horizonte de un agujero negro en expansión, que sólo se produce después de que el objeto ha caído en el agujero, permitiendo un horizonte observable en un tiempo finito. Esta solución no resuelve la paradoja de la información, sin embargo. == Modelos de agujeros negros alternativos == se han propuesto modelos de agujeros negros no singular ya que los problemas teóricos con los agujeros negros se realizaron primero. Hoy en día algunos de los candidatos más viables para el resultado final del colapso de una estrella con una masa muy por encima del límite de Chandrasekhar incluyen la gravastar y la energía oscura star.While agujeros negros eran una parte bien establecida de la física convencional para la mayoría de la final del siglo 20, los modelos alternativos recibido nueva atención cuando los modelos propuestos por George Chapline y luego por Lawrence Krauss, Dejan Stojkovic, y Tanmay Vachaspati de la Universidad Case Western Reserve mostraron en varios modelos diferentes que los horizontes de los agujeros negros no podían investigación form.Such ha atraído atención de los medios, como los agujeros negros han capturado la imaginación de los científicos y el público, tanto para su innata sencillez y misterio. Por tanto, los resultados teóricos recientes han sido objeto de mucho escrutinio y la mayoría de ellos están ahora descartada por los estudios teóricos. Por ejemplo se muestran varios modelos de agujeros negros alternativas a ser inestable en rotación extremadamente rápida, que, por la conservación del momento angular, sería un escenario físico no es inusual para una estrella colapsada (ver púlsar). No obstante la existencia de un modelo estable de un agujero negro no singular es todavía una cuestión abierta. == Referencias ==== Enlaces externos == * Los agujeros negros no existen, los físicos de casos informan **...