El Equipo Nuker fue formado para utilizar el telescopio espacial Hubble, con su alta resolución de imagen y espectroscopía, para investigar la estructura central y la dinámica de las galaxias. El equipo usó el Hubble para examinar los agujeros negros supermasivos y determinó la relación entre la masa del agujero negro central de una galaxia y la dispersión de la velocidad. El equipo sigue llevando a cabo la investigación y publicación de documentos sobre los agujeros negros súper masivos de galaxias y cúmulos. El grupo fue formado inicialmente por Tod R. Lauer, a continuación, un postdoc primer año. En la primera reunión del grupo, celebrada en la Universidad de Princeton en junio de 1985, Sandra Faber fue elegido el líder del grupo Miembros == == Los miembros originales del equipo Nuker incluyen Alan Dressler (OCIW), Sandra Faber (UCO / Lick;. Primera PI), John Kormendy (Texas), Tod R. Lauer (NOAO), Douglas Richstone (Michigan; PI Presente), y Scott Tremaine (IAS). Las adiciones posteriores al equipo incluyen Ralf Bender (München), Alexei V. Filippenko (Berkeley), Karl Gebhardt (Texas), Richard Green (LBTO), Kayhan Gultekin (Michigan), Luis C. Ho (OCIW), John Magorrian (Oxford ), Jason Pinkney (Ohio Northern) y Christos Siopis (Michigan). == == Etimología el nombre "Nuker" comenzó como una referencia interna informal de los miembros del equipo de la otra, ya que se reunieron para estudiar los núcleos de galaxias usando el telescopio espacial. El primer uso del nombre fue en un correo electrónico de Faber, quien se dirigió a sus cinco colegas como "Querido Nukers" 1989. A medida que el equipo comenzó a publicar sus investigaciones, el nombre entró en uso general en el nombre científico comunidad.El "Nuker" también se utiliza en referencia a la "Ley Nuker", que es una descripción de los pocos interna (~ 3-10 segundos de arco) de predominantemente cerca (<30 Mpc) de tipo temprano de galaxias-luz de perfiles. La Ley Nuker fue descrita por primera vez por miembros del Equipo de Nuker, de la que recibe su nombre == Referencias == * ==== Fuentes Stern, Alan S., Nuestro Universo:. La emoción de extragaláctica Exploración As Told by expertos principales , Cambridge University Press, 2001 ISBN 0-521-78330-5 ISBN 0-521-78907-9 y enlaces externos == == ** Nuker equipo publicaciones referenciadas * Medición de agujeros negros supermasivos en galaxias distantes * Transcripción de la BBC Horizonte y Ciencia documentales del Canal * Monstruos en los núcleos galácticos