Un agujero negro óptico es un fenómeno en el cual se hace pasar la luz a través de un lento condensado Bose-Einstein de que está a su vez girando más rápido que la velocidad local de la luz en el interior para crear un vórtice capaz de atrapar la luz detrás de un horizonte de sucesos tal como un agujero negro gravitacional would.Unlike otros análogos de agujeros negros, como un agujero negro sónico en un condensado de Bose-Einstein, no se espera un análogo agujero negro luz lenta para imitar los efectos cuánticos de un agujero negro, por lo que no emite radiación de Hawking. Lo hace, sin embargo, imitan las propiedades clásicas de un agujero negro de la gravedad, por lo que es potencialmente útil en el estudio de otras propiedades de los agujeros negros. Más recientemente, algunos físicos han desarrollado un sistema basado en fibra óptica que ellos creen que va a emitir la radiación de Hawking. == Ver también == * modelos de Sonic Agujero Negro * analógicas de gravedad == Notas ==