El potencial Paczynski-Wiita es una aproximación del potencial gravitatorio alrededor de un agujero negro que no gira. Fue introducido por Bohdan Paczynski y Paul Wiita en 1980. El artículo es uno de los 40 más citados de la los primeros 40 años de la revista Astronomy & Astrophysics. La forma matemática de que el potencial es: \ phi_ {PW} (r) = - \ frac {GM} {r-r_g} donde r es la distancia radial desde el agujero negro, G es la constante gravitacional, M es la masa de el agujero negro, y r_g = 2GM / c ^ 2 es su radio de Schwarzschild. (c es la velocidad de la luz.) El potencial reproduce exactamente la ubicación de la órbita circular estable más interna y la órbita ligeramente atado. También reproduce exactamente la forma del momento angular y con precisión se aproxima a la velocidad angular kepleriano y la frecuencia epicicloidal. Debido a que el potencial Paczynski-Wiita reproduce estos efectos relativistas generales y es fácil de calcular, que es ampliamente utilizado en las simulaciones numéricas de la acreción del agujero negro. == Referencias == **...