Los teoremas de singularidad de Penrose-Hawking son un conjunto de resultados en la relatividad general que tratan de responder a la pregunta de cuándo la gravitación produce singularities.A singularidad en las soluciones de las ecuaciones de campo de Einstein es una de dos cosas: # una situación donde la materia se ve obligado a ser comprimido a un punto (una singularidad espacio-como) # una situación en la que ciertos rayos de luz provienen de una región con curvatura infinito (singularidad tiempo-like) las singularidades en el espacio, como son una característica de no giratorias sin carga agujeros negros, mientras que el tiempo-como singularidades son las que ocurren en soluciones exactas del agujero negro cargado o giratorias. Ambos tienen la siguiente propiedad ::: incompletitud geodésica:. Algunos senderos de luz o partículas trayectorias no pueden extenderse más allá de un cierto tiempo adecuado o afín-parámetro (parámetro afín es el análogo nula de tiempo apropiado) Todavía es una pregunta abierta si las singularidades de tiempo-como siempre ocurre en el interior de los agujeros negros reales cobrados o rotatorios, o si son artefactos de alta simetría y se convierten en las singularidades de tipo espacial, cuando las perturbaciones son realistas added.The Penrose garantías de teoremas que se produce algún tipo de incompletitud geodésica dentro de cualquier agujero negro, cada vez que la materia satisfaga las condiciones razonables de la energía. (No se mantiene para la materia descrita por un campo súper, es decir, el campo de Dirac) La condición de la energía requerida para la singularidad teorema del agujero negro es débil: se dice que los rayos de luz se centran siempre unidas por la gravedad, nunca dibujado aparte, y esto es siempre que la energía de la materia es el teorema singularidad no negative.Hawking 's es para todo el universo, y trabaja hacia atrás en el tiempo: en la formulación original de Hawking, que garantiza que el Big Bang tiene una densidad infinita. Hawking tarde revisó su posición en Una breve historia del tiempo (1988), donde declaró que "no había hecho ninguna singularidad en el comienzo del universo" (p50). Esta revisión seguido de la mecánica cuántica, en la cual la relatividad general tiene que romper a veces menos que el tiempo de Planck. Por lo tanto la relatividad general no se puede utilizar para mostrar el teorema de un singularity.Penrose 's es más restringida, que sólo se mantiene cuando la materia obedece a una condición de energía más fuerte, llama la condición de energía dominante, lo que significa que la energía es más grande que la presión. Toda la materia ordinaria, con la excepción de un valor esperado de vacío de un campo escalar, obedece a esta condición. Durante la inflación, el universo se viola la condición de energía más fuerte dominante (pero no la condición de energía débil), y cosmologías inflacionarias evitar la singularidad inicial del Big Bang, el redondeo hacia fuera a un buen comienzo. == Interpretación y significado == En la relatividad general, una singularidad es un lugar que los objetos o los rayos de luz pueden llegar en un tiempo finito, cuando la curvatura se vuelve infinita, o el espacio-tiempo deja de ser un colector. Las singularidades se pueden encontrar en todos los espacio-tiempos de agujero negro, la métrica de Schwarzschild, la métrica de Reissner-Nordström, la métrica de Kerr y Kerr-Newman métrica y en todas las soluciones cosmológicas que no tienen una energía del campo escalar o una constante cosmológica. Uno no puede predecir lo que podría "salir" de una singularidad del big-bang en nuestro pasado, o lo que sucede a un observador que cae "dentro" de una singularidad del agujero negro en el futuro, por lo que requiere una modificación de la ley física. Antes de Penrose, era concebible que las singularidades sólo se forman en situaciones artificiales. Por ejemplo, en el colapso de una estrella para formar un agujero negro, si la estrella está girando y por lo tanto posee algún momento angular, tal vez la fuerza centrífuga contrarresta en parte la gravedad y mantiene una singularidad de la formación. Los teoremas de singularidad demuestran que esto no puede suceder, y que una singularidad siempre forman una vez que un horizonte de sucesos forms.In el ejemplo estrella en colapso, ya que toda la materia y la energía es una fuente de atracción gravitacional de la relatividad general, el momento angular adicional sólo lo hace con la protagonizar junto con más fuerza mientras se contrae: la parte exterior del horizonte de sucesos, finalmente se asienta en un agujero negro de Kerr (ver teorema de No-pelo). La parte interior del horizonte de sucesos tiene necesariamente una singularidad en alguna parte. La prueba es algo constructivo-se nota que la singularidad se puede encontrar siguiendo los rayos de luz de una superficie justo dentro del horizonte. Pero la prueba no dice qué tipo de singularidad se produce, tipo espacio, tipo temporal, orbifold, saltar discontinuidad en la métrica. Sólo se garantiza que si uno sigue las geodésicas de tiempo similar en el futuro, es imposible que el límite de la región forman sean generados por las geodésicas nulas desde la superficie. Esto significa que el límite debe provenir de ninguna parte o todo el futuro termina en algún extension.An interesante característica de "filosófica" finito de la relatividad general se pone de manifiesto por los teoremas de singularidad. Debido a que la relatividad general predice la aparición inevitable de singularidades, la teoría no está completa sin una especificación de lo que sucede a la materia que golpea la singularidad. Uno puede extender en general relativityto una teoría del campo unificado, como el sistema de Einstein-Maxwell-Dirac, donde no se producen este tipo de singularidades. == Elementos de los teoremas == En matemáticas, hay una profunda conexión entre la curvatura de una variedad y su topología. El teorema de Bonnet-Myers afirma que una variedad de Riemann completa que tiene curvatura de Ricci todas partes mayor que un cierto constante positiva debe ser compacto. La condición de curvatura de Ricci positiva es muy convenientemente manifestó de la siguiente manera: por cada geodésica existe una geodésica cercano inicialmente paralelo que se dobla hacia ella cuando está extendido, y los dos llegarán a cruzarse en algún length.When finita dos geodésicas paralelas cercanas cruzan, la extensión de cualquiera de los dos ya no es el camino más corto entre los puntos finales. La razón es que dos caminos geodésicos paralelos chocan necesariamente luego de una prórroga de la misma longitud, y si un camino es seguido a la intersección y luego el otro, se están conectando los puntos finales de una trayectoria no geodésica de igual longitud. Esto significa que para una geodésica a ser una ruta de longitud más corta, que nunca debe cortarse geodesics.Starting paralelo vecina con una pequeña esfera y el envío de geodésicas paralelas desde el límite, suponiendo que el colector tiene una curvatura de Ricci delimitada por debajo por una constante positiva, ninguna de las geodésicas son los caminos más cortos después de un tiempo, ya que todos ellos chocan con un vecino. Esto significa que después de una cierta cantidad de extensión, se han llegado a todos los potencialmente nuevos puntos. Si todos los puntos en un colector conectado están a una distancia geodésica finito de una pequeña esfera, el colector debe ser compact.Penrose argumentó de forma análoga en la relatividad. Si geodésicas nulas, las trayectorias de los rayos de luz, son seguidos en el futuro, apunta en el futuro de la región se generan. Si un punto está en la frontera del futuro de la región, que sólo se puede llegar por ir a la velocidad de la luz, no más lento, por lo geodésicas nulas incluyen toda la frontera del futuro propio de una región. Cuando las geodésicas nulos se cruzan, ya no están en la frontera del futuro, que están en el interior del futuro. Por lo tanto, si todas las geodésicas nulos colisionan, no hay límite a la relatividad future.In, la curvatura de Ricci, que determina las propiedades de colisión de geodésicas, se determina por el tensor de energía, y su proyección sobre los rayos de luz es igual a la nula proyección del tensor de energía-momento y siempre es no negativa. Esto implica que el volumen de una congruencia de geodésicas nulos paralelas una vez que comienza a disminuir, llegará a cero en un tiempo finito. Una vez que el volumen es cero, hay un colapso en una cierta dirección, por lo que cada geodésica se cruza alguna neighbor.Penrose concluyó que cada vez que hay un ámbito en el que todos los salientes (y ingoing) los rayos de luz convergen en un principio, la frontera del futuro de ese región terminará después de una extensión finita, porque todas las geodésicas nulas convergerán. Esto es significativo, ya que los rayos de luz de salida para cualquier ámbito dentro del horizonte de una solución de agujero negro están convergiendo, por lo que la frontera del futuro de esta región es ya sea compacta o viene de la nada. El futuro del interior tampoco termina después de una extensión finita, o tiene un límite que eventualmente genera nuevos rayos de luz que no se remontan a la esfera original. == Naturaleza de una singularidad == Los teoremas de singularidad utilizar la noción de geodésica incompleto como un sustituto de la presencia de curvaturas infinitas. Incompletitud geodésica es la noción de que hay geodésicas, caminos de observadores a través del espacio-tiempo, que sólo puede ser prorrogado por un tiempo finito, medida por un observador que viaja a lo largo de uno. . Es de suponer que, al final de la línea geodésica que el observador ha caído en una singularidad o encontrado alguna otra patología en la que las leyes de la relatividad general se descomponen === Supuestos de los teoremas === Normalmente, un teorema de la singularidad tiene tres ingredientes: # Un condición de energía en la materia, # una condición en la estructura global del espacio-tiempo, # la gravedad es lo suficientemente fuerte (en alguna parte) para atrapar a un region.There son distintas posibilidades de cada ingrediente y cada uno lleva a diferentes teoremas de singularidad. === Herramientas empleadas === una herramienta clave usada en la formulación y prueba de los teoremas de la singularidad es la ecuación Raychaudhuri, que describe la divergencia \ theta de una congruencia (familia) de las geodésicas. La divergencia de una congruencia es definedas la derivada del logaritmo de la determinante del volumen de congruencia. El Raychaudhuriequation es: \ dot {\ theta} = - \ sigma_ {ab} \ sigma ^ {ab} - \ frac {1} {3} \ theta ^ 2 - {E [\ vec {X}] ^ a} _awhere \ sigma_ {ab} es el tensor de cizalla de la congruencia (ver la página de la congruencia para más detalles). El punto clave es que {E [\ vec {X}] ^ a} _a será no negativo siempre que las ecuaciones de campo de Einstein tienen reconocidos y * la condición de energía nula sostiene y la congruencia geodésica es nula, o * la condición de energía fuerte sostiene y la congruencia geodésica es timelike.When éstos tienen, la divergencia se hace infinito en algún valor finito del parámetro afín. Por lo tanto todas las geodésicas que dejan un punto con el tiempo reconverger después de un tiempo finito, siempre que la condición de energía apropiada se mantiene, resultado también conocidos como los theorem.This centrados es relevante para las singularidades gracias a los argumentos siguientes # Supongamos que tenemos un espacio-tiempo que es globalmente hiperbólico , y dos puntos P y Q que se puede conectar por un tipo tiempo o curva nula. Entonces existe una geodésica de longitud máxima de conexión p y q. Llame a este geodésica \ gamma. # La geodésica \ gamma se puede variar para una curva más larga si otro geodésica de p cruza \ gamma en otro punto, llamado punto conjugado. # Desde el teorema de enfoque, sabemos que todas las geodésicas de p tienen conjugado puntos en valores finitos del parámetro afín. En particular, esto es cierto para la geodésica de longitud máxima. Pero esto es una contradicción - por lo tanto, se puede concluir que el espacio-tiempo es geodésicamente incomplete.In relatividad general, hay varias versiones de la singularidad teorema de Penrose-Hawking. La mayoría de las versiones del estado, más o menos, que si hay una superficie nula atrapado y la densidad de energía es no negativo, entonces no existen geodésicas de longitud finita que no puede ser teoremas extended.These, estrictamente hablando, demostrar que existe al menos un no-geodésica tipo espacio que es sólo extensibles finito en el pasado, pero hay casos en los que las condiciones de estos teoremas obtienen de tal manera que todos los caminos del espacio-tiempo pasado-dirigido terminan en una singularidad. === versiones === hay muchas versiones. . Aquí está la versión nula :: Suponga # La condición de energía nula sostiene # Tenemos una superficie no compacta conectada Cauchy # Tenemos una cerrada atrapada superficie nula \ mathcal {T}:.. Entonces, o bien tienen carácter incompleto geodésica nula, o cerrado curvas de tipo tiempo :: bosquejo de la prueba:. prueba por contradicción. La frontera del futuro de \ mathcal {T}, \ dot {J} (\ mathcal {T}) se genera por segmentos geodésicos nulos procedentes de \ mathcal {T} con tangente vectores ortogonales a ella. Al ser una superficie nula atrapado, por la ecuación Raychaudhuri nulo, ambas familias de rayos nulos emana de \ mathcal {T} se encontrará con productos cáusticos. (A cáustica por sí mismo no es problemático. Por ejemplo, la frontera del futuro de dos puntos tipo espacio separado es la unión de dos futuros conos de luz con las partes interiores de la intersección eliminado. Caustics ocurrir cuando los conos de luz se cruzan, pero sin mentiras singularidad allí.) Sin embargo, la nula generación geodésicas \ dot {J} (\ mathcal {T}) tiene que terminar, es decir, llegar a sus futuros criterios de valoración en o antes de los cáusticos. De lo contrario, podemos tomar dos segmentos geodésicos nulos - cambiar en el cáustica - y luego deformarse ligeramente para obtener una curva de tipo tiempo la conexión de un punto en el límite de un punto en \ mathcal {T}, una contradicción. Pero como \ mathcal {T} es compacto, da una parametrización afín continua de los generadores geodésicas, no existe un límite inferior para el valor absoluto del parámetro de expansión. Así, sabemos cáusticos desarrollarán para cada generador antes de que haya transcurrido una cota uniforme en el parámetro afín. Como resultado, \ dot {J} (\ mathcal {T}) tiene que ser compacta. O nos hemos cerrado timelike curvas, o podemos construir una congruencia de curvas temporales, y cada uno de ellos tiene que corte la superficie de Cauchy no compacta exactamente una vez. Tenga en cuenta todo tipo tiempo tales curvas que pasan por \ dot {J} (\ mathcal {T}) y mirar su imagen en la superficie de Cauchy. Siendo un mapa continuo, la imagen también tiene que ser compacta. Siendo una congruencia tipo tiempo, las curvas temporales no pueden se cruzan, y así, el mapa es inyectiva. Si la superficie de Cauchy eran no compacta, la imagen tiene un límite. Estamos asumiendo que el espacio-tiempo viene en una pieza conectada. Pero \ dot {J} (\ mathcal {T}) es compacto y boundariless porque el límite de un límite está vacía. Un mapa inyectiva continua no se puede crear un límite, que nos da nuestra contradicción :: Lagunas:. Si existen curvas temporales cerradas, entonces timelike curvas no tienen que intersectar la superficie parcial de Cauchy. Si la superficie de Cauchy eran compactas, es decir, el espacio es compacto, los generadores geodésica nula de la frontera pueden intersecarse en todas partes debido a que pueden cruzarse en el otro lado de versiones space.Other del teorema que implica la condición de energía débil o fuerte también existir. == Notas ==== Referencias == * La referencia clásica. * Véase también un capítulo relevante de la estructura a gran escala del espacio-tiempo.