Una partícula de Planck, llamada así por el físico Max Planck, es una partícula hipotética definida como un pequeño agujero negro cuya longitud de onda Compton es igual a su radio de Schwarzschild. Su masa es, pues, aproximadamente la masa de Planck, y su longitud de onda Compton y el radio de Schwarzschild son acerca de la longitud de Planck. Partículas Planck se utilizan a veces como un ejercicio para definir la masa de Planck y la longitud de Planck. Juegan un papel en algunos modelos de la evolución del universo durante el Planck epoch.Compared por ejemplo, para un protón, la partícula de Planck sería extremadamente pequeño (su radio es igual a la longitud de Planck, que es de aproximadamente 10-20 veces el el radio del protón) y pesado (siendo la masa de Planck 1.019 veces la masa del protón). Se piensa que tal partícula se desvanecería en la radiación de Hawking. == Derivación == Aunque las opiniones varían en cuanto a su definición correcta, la definición más común de una partícula de Planck es una partícula cuya longitud de onda Compton es igual a su radio de Schwarzschild. Esto establece la relación :: \ lambda = \ frac {h} {mc} = \ frac {2 G m} {c ^ 2} Con lo que la masa de una partícula tal :: m = \ sqrt {\ frac {hc} {2 G}} Esta masa será \ sqrt {\ pi} veces mayor que la masa de Planck, por lo que una partícula de Planck 1.772 veces más masiva que el Planck mass.Its radio unidad será la longitud de onda Compton :: r = \ frac {h} {mc} = \ sqrt {\ frac {2G h} {c ^ 3}} == Dimensiones == Usando las derivaciones anteriores podemos sustituir las constantes universales h, G y C, y determinar los valores físicos de la partícula de masa y el radio. Asumiendo este radio representa una esfera de densidad uniforme que podemos determinar con mayor precisión el volumen de la partícula y density.It hay que señalar que las dimensiones anteriores no se corresponden con ninguna entidad física conocida o material. == Ver también == * Micro agujero negro * Planck unidades * Max Planck * Negro electrón agujero == Referencias ==== enlaces externos == * "La cosmología cuasi-estado de equilibrio: las soluciones analíticas de las ecuaciones de campo y su relación con las observaciones" - Data Systems Astrofísica * "el principio de Mach: de Newton cubo de la gravedad cuántica "- Google Libros *" Misterios de la Misa: Algunos Vistas Contrarian Desde un experimentador "*" El Medidor de la Jerarquía de problemas y Planck osciladores "- CERN Document Server *" La Primera y Primera Turbulence Turbulence Fossil "*" Conferencia sobre Seguridad Nuclear Física para Ingenieros plasma "* La longitud de Planck...