Un agujero negro primordial es un tipo hipotético de agujero negro que no está formada por el colapso gravitacional de una estrella grande, sino por la extrema densidad de la materia presente durante expansion.According temprana del universo al modelo del Big Bang, durante los primeros momentos después de el Big Bang, la presión y la temperatura era muy alta. En estas condiciones, las fluctuaciones simples en la densidad de la materia podrían haber dado lugar a regiones locales lo suficientemente densos para crear agujeros negros. Aunque la mayoría de las regiones de alta densidad se dispersarían rápidamente por la expansión del universo, un agujero negro primordial sería estable, usando la present.It se ha propuesto que los agujeros negros primordiales, especialmente los que forman en el rango de masa de 1014 kg a 1023 kg, podría ser un candidato para la materia oscura. Esto se debe a la posibilidad de que a esta baja masa se comportarían como se espera de otros candidatos de partículas para la materia oscura. Estar en el rango de masa típica de los asteroides, esto excluye los agujeros negros muy pequeños para persisten hasta nuestra época y los que son demasiado grandes como para explicar las observaciones de lente gravitacional. == == Posible detección Una forma de detectar agujeros negros primordiales es por su radiación Hawking. Stephen Hawking teorizó en 1974 que podrían existir un gran número de tales agujeros negros primordiales más pequeños en la Vía Láctea, en la región de Halo de nuestra galaxia. Todos los agujeros negros se teorizan para emitir radiación Hawking a un ritmo inversamente proporcional a su masa. Desde esta emisión disminuye aún más su masa, los agujeros negros con masa muy pequeña experimentarían evaporación galopante, creando una explosión masiva de radiación en la fase final, equivalente a una bomba de hidrógeno produciendo millones de megatones de fuerza explosiva. Un agujero negro normal (de alrededor de 3 masas solares) no puede perder toda su masa dentro de la edad actual del universo (que tomarían unos 1069 años para hacerlo, incluso sin ningún tipo de materia que cae en). Sin embargo, ya que los agujeros negros primordiales no se forman por colapso del núcleo estelar, que pueden ser de cualquier tamaño. Un agujero negro con una masa de alrededor de 1011 kg tendría una vida útil aproximadamente igual a la edad del universo. Si se han creado esos agujeros negros de masa baja en número suficiente en el Big Bang, debemos ser capaces de observar algunos de los que están relativamente cerca, en nuestra propia galaxia, la Vía Láctea explotando hoy. Satélite telescopio espacial de rayos gamma Fermi, de la NASA, lanzada en junio de 2008, está diseñado en parte para buscar este tipo de evaporación de agujeros negros primordiales. Sin embargo, si la radiación de Hawking teórico no existe realmente, tales agujeros negros primordiales sería extremadamente difícil, si no imposible, de detectar en el espacio debido a su pequeño tamaño y falta de gran influencia gravitacional. Se ha sugerido que un pequeño agujero negro que pasa a través de la Tierra produciría una señal acústica detectable. Debido a su pequeño diámetro, masa de gran tamaño en comparación con un nucleón, y relativamente de alta velocidad, tales agujeros negros primordiales simplemente Tierra tránsito prácticamente sin obstáculos con sólo unos pocos impactos en los nucleones, saliendo del planeta y no hay forma effects.Another enfermos para detectar negro primordial agujeros podrían ser al observar ondulaciones en la superficie de las estrellas. Si el agujero negro pasa a través de una estrella, su densidad podría causar vibraciones observables. == Implicaciones == La evaporación de los agujeros negros primordiales ha sido sugerido como una posible explicación para las explosiones de rayos gamma. Esta explicación, sin embargo, considera poco probable. Otros problemas para los cuales los agujeros negros primordiales han sido sugeridas como solución incluyen el problema de la materia oscura, el problema de la pared de dominio cosmológico y el problema del monopolo cosmológica. Puesto que un agujero negro primordial no necesariamente tiene que ser pequeño (que puede tener cualquier tamaño), los agujeros negros primordiales también pueden haber contribuido a la formación posterior de galaxies.Even si no resuelven estos problemas, el bajo número de agujeros negros primordiales (a partir de 2010, sólo dos agujeros negros de masa intermedia fueron confirmados) ayudas cosmólogos poniendo restricciones sobre el espectro de las fluctuaciones de densidad en el universo primitivo. == la teoría de cuerdas == la relatividad general predice que los pequeños agujeros negros primordiales habrían evaporado ya, pero si hubiera una cuarta dimensión espacial - como predice la teoría de la secuencia - que afectaría a cómo la gravedad actúa en escalas pequeñas y "frenar la evaporación de forma sustancial". Esto podría significar que hay varios miles de agujeros negros en nuestra galaxia. Para probar esta teoría los científicos utilizarán el Fermi Gamma-ray Space Telescope que fue puesto en órbita por la NASA el 11 de junio de 2008. Si observan patrones de interferencia pequeño específicas dentro de las explosiones de rayos gamma, que podría ser la primera evidencia indirecta de negro primordial agujeros y la teoría de cuerdas. == Referencias == * SW Hawking, Commun.Math. Phys.. 43 (1975) 199: Artículo original que propone la existencia de la radiación * D. página, Phys.. Rev. D13 (1976) 198: estudios de primer detallada del mecanismo de evaporación * BJ Carr & SW Hawking, Mon. No. Roy. Astron. Soc. 168 (1974) 399: Describe los vínculos entre los agujeros negros primordiales y principios del universo * A. Barrau et al, Astron.. Astrophys. 388 (2002) 676, Astron. Astrophys. 398 (2003) 403, Astrophys. J. 630 (2005) 1015: búsquedas experimentales para los agujeros negros primordiales debido a la antimateria emitida * A. Barrau y G. Boudoul, hablar revisión dada en la Conferencia Internacional de Física Teórica TH2002: Cosmología con agujeros negros primordiales * A. Barrau y J. Granos, Phys.. Lett. B 584 (2004) 114: Las búsquedas de nueva física (gravedad cuántica) con los agujeros negros primordiales * P. Kanti, Int. J. Mod. Phys.. A19 (2004) 4899: La evaporación de agujeros negros y las dimensiones extra-...