En la física, las ondas gravitatorias primordiales son las ondas gravitacionales observadas en los background.Reports microondas cósmicas indicadas marzo 2014 ese instrumento BICEP han detectado modos B de ondas gravitacionales en el universo primitivo. El anuncio fue hecho el 17 de marzo 2014, desde el Centro Harvard-Smithsoniano para Astrofísica anunciando que BICEP2 había detectado modos B a nivel de, desfavoreciendo la hipótesis nula () en el nivel de 7 sigma (5.9σ después de la sustracción en primer plano) Modelos. de la inflación cósmica predicen que deben aparecer las ondas gravitacionales; por lo tanto, su detección es compatible con la teoría de la inflación, y la fuerza se puede confirmar y excluir a los diferentes modelos de la inflación. == Referencias ==