Un Q-Star, también conocido como un agujero gris, es de tipo hipotético de una estrella de neutrones compacta, pesada con un estado exótico de la materia. El Q representa un número de partículas conservada. Un Q-Star se puede confundir con un agujero negro estelar. Uno de estos candidatos es el objeto compacto en V404 Cyg. == Tipos de Q-estrellas == * SUSY Q-ball * B-ball, Q-pelotas estables con un gran número de bariones B. Existen en las estrellas de neutrones que han absorbido Q-ball (s). == Véase también == * Agujero Negro ** Agujero negro estelar * Estrellas Compacto ** Estrellas Exótico *** Estrellas Preon *** Quark estrellas == Referencias == == Enlaces externos == * Extracto, Are Q-estrellas una grave amenaza para la masa estelar candidatos agujero negro ?, Miller JC, Shahbaz T., Nolan LA, 1997 * Extracto, no hay pruebas de observación del evento horizonte del agujero negro, Marek A. Abramowicz, Wlodek Kluzniak, Jean-Pierre Lasota, 2002