Los cuásares () o fuentes de radio cuasi-estelares son los miembros más enérgicos y distantes de una clase de objetos llamados núcleos galácticos activos (AGN). Los cuásares son extremadamente luminosa y se identificaron por primera vez como siendo fuentes de alto corrimiento al rojo de la energía electromagnética, incluyendo las ondas de radio y luz visible, que parecían ser similares a las estrellas, en lugar de fuentes extendidas similares a las galaxias. Sus espectros contienen líneas de emisión muy amplios, a diferencia de cualquier conocido de las estrellas, de ahí el nombre de "cuasi-estelar". Su luminosidad puede ser 100 veces mayor que la Vía Láctea. Si bien la naturaleza de estos objetos fue controversial hasta principios de 1980, ahora hay un consenso científico de que un quásar es una región compacta en el centro de una galaxia masiva, que rodea el agujero negro supermasivo central. Su tamaño es de 10-10.000 veces el radio de Schwarzschild del agujero negro. La energía emitida por un quásar deriva de masa que cae en el disco de acreción alrededor del agujero negro. == Descripción == Quasar visto desde Hubble.jpg | thumb | Una imagen de Hubble muestra un núcleo cuásar Los cuásares muestran un muy alto corrimiento al rojo, que es un efecto de la expansión del universo entre el quásar y la Tierra. Cuando se combina con la ley de Hubble, la implicación del corrimiento al rojo es que los quásares son muy distantes en el espacio y el tiempo, y se sigue, objetos muy antiguos. Suelen habitar en el mismo centro de las galaxias jóvenes, activas, y se encuentran entre los objetos más luminosos, poderosos y enérgicos conocidos en el universo, que emite hasta un millar de veces la energía de salida de la Vía Láctea, que contiene 200-400 billion estrellas. Esta radiación se emite en todo el espectro electromagnético, casi uniformemente, de rayos X para el infrarrojo lejano, con un pico en las bandas óptica ultravioleta-, con algunos quásares también ser fuertes fuentes de emisión de radio y de rayos gamma. En las imágenes ópticas primeros, quásares aparecen como puntos individuales de luz (es decir, fuentes puntuales), indistinguibles de las estrellas, excepto por su peculiar espectros. Con los telescopios infrarrojos y el Telescopio Espacial Hubble, las galaxias anfitrionas "" que rodean los quásares se han detectado en algunos casos. Estas galaxias son normalmente demasiado tenue para ser vista contra el resplandor del cuásar, excepto con técnicas especiales. La mayoría de los quásares, con la excepción de 3C 273 cuyo promedio de magnitud aparente es 12,9, no pueden ser vistos con telescopios pequeños. Algunos quásares muestran cambios en la luminosidad que son rápidos en el rango óptico e incluso más rápido en las radiografías. Debido a que estos cambios se producen muy rápidamente definen un límite superior en el volumen de un quasar; cuásares no son mucho más grandes que el Sistema Solar. Esto implica una densidad sorprendentemente alta energía. El mecanismo de los cambios de brillo implica probablemente radiante relativista de jets señaló casi directamente hacia nosotros. El más alto corrimiento al rojo quasar conocido () es ULAS J1120 0641, con un corrimiento al rojo de 7,085, lo que corresponde a una distancia de aproximadamente 29 Comovimiento millones de años luz de la Tierra (ver más discusión de cómo distancias cosmológicas puede ser mayor que el tiempo de viaje de la luz en expansión métrica del espacio). Los cuásares se creen para ser alimentado por la acreción de material en agujeros negros supermasivos en los núcleos de las galaxias distantes, por lo que estas versiones luminosas de la clase general de objetos conocidos como galaxias activas. Dado que la luz no puede escapar de los agujeros negros, la energía se escapa efectivamente generada fuera del horizonte de eventos por las tensiones gravitacionales y enorme fricción en el material entrante. Masas centrales grandes (106 a 109 masas solares) se han medido en los cuásares usando la asignación de la reverberación. Varias docenas de cerca las grandes galaxias, y no hay indicios de un núcleo cuásar, se ha demostrado que contienen un agujero negro central similar en sus núcleos, por lo que se piensa que todas las grandes galaxias tienen una, pero sólo una pequeña fracción son activos (con suficiente acreción de potencia de radiación) y por lo tanto son vistos como los quásares. La cuestión sobre la acreción del agujero negro es improbable que se reduzca directamente, pero tendrá algún momento angular alrededor del agujero negro que hará que el asunto a recoger en un disco de acreción. Los quásares también pueden encenderse o re-encendieron de galaxias normales cuando se fusionan y el agujero negro se infunde con una fuente fresca de la materia. De hecho, se ha sugerido que un quásar podría formar como la galaxia de Andrómeda choca con nuestra propia galaxia, la Vía Láctea en aproximadamente 3-5 millones de años. Propiedades == == Imagen: PKS 1127-145 X-rays.jpg | thumb | derecha | La imagen de rayos X Chandra es de los quasar PKS 1127-145, una fuente altamente luminosa de los rayos X y la luz visible alrededor de 10 mil millones de años luz de la Tierra. Un enorme chorro de rayos X se extiende por lo menos un millón de años luz del cuásar. La imagen es de 60 segundos de arco de lado. RA 11h 30m 7.10s diciembre -14 ° 49 '27 "en el cráter Fecha de observación:. 28 de mayo de 2000 Instrumento: ACIS. Más de 200.000 quásares son conocidos, la mayor parte del Sloan Digital Sky Survey. Todos los espectros de cuásares observados tienen desplazamientos al rojo entre 0.056 y 7.085. Aplicando la ley de Hubble para estos desplazamientos al rojo, se puede demostrar que son entre 600 millones y 28850 millones de años-luz de distancia (en términos de distancia Comovimiento). Debido a las grandes distancias a los cuásares más lejanos y la velocidad finita de la luz, que ellos y su espacio circundante vemos tal como existían en el universo primitivo. El poder de los quásares se origina de los agujeros negros supermasivos que se cree que existen en el centro de todas las galaxias. Una encuesta de las 40 galaxias más cercanas con el telescopio espacial Hubble en la década de los 90 reveló desplazamientos Doppler de las estrellas cercanas al núcleo de esas galaxias giraban sobre enormes masas con gradientes de gravedad muy empinadas, lo que sugiere agujeros negros. Aunque los quásares parecen débiles cuando se ve desde la Tierra, el hecho de que son visibles en absoluto de la medida se debe a los cuásares son los objetos más luminosos del universo conocido. El quásar que aparece más brillante en el cielo es 3C 273 en la constelación de Virgo. Tiene una magnitud aparente media de 12,8 (lo suficientemente brillante para ser visto a través de una de tamaño medio telescopio de aficionado), pero tiene una magnitud absoluta de -26,7. Desde una distancia de unos 33 años-luz, este objeto brillaría en el cielo tan brillante como nuestro sol. Luminosidad de este quásar es, por lo tanto, cerca de 4 billones de dólares (4 × 1.012) veces la de nuestro sol, o cerca de 100 veces la de la luz total de galaxias gigantes como nuestra Vía Láctea. Sin embargo, esto supone el quásar está irradiando energía en todas las direcciones, pero el núcleo galáctico activo se cree que se irradia preferentemente en la dirección de su chorro. En un universo que contiene cientos de miles de millones de galaxias, la mayoría de los cuales tenían núcleos activos miles de millones de años atrás, pero sólo ver hoy en día, es estadísticamente cierto que miles de chorros de energía deben apuntar hacia nosotros, algunos más directamente que otros. En muchos casos es probable que la más brillante cuásar, más directamente su jet está dirigido a nosotros. El quasar hyperluminous APM 08279 5255 era, cuando se descubrió en 1998, dada una magnitud absoluta de -32,2. De imágenes de alta resolución con el Telescopio Espacial Hubble y el Telescopio Keck de 10 m reveló que este sistema se fotografió gravitacionalmente. Un estudio de la lente gravitatoria de este sistema sugiere que la luz emitida ha sido magnificada por un factor de ~ 10. Todavía es mucho más luminosa que los cuásares cercanos como 3C 273. Los quásares eran mucho más comunes en el universo temprano. Este descubrimiento por Maarten Schmidt en 1967 era temprano fuerte evidencia en contra de la cosmología de estado estacionario de Fred Hoyle, y en favor de la cosmología del Big Bang. Los cuásares muestran los lugares donde los agujeros negros masivos están creciendo rápidamente (a través de la acreción). Estos agujeros negros crecen en el paso con la masa de las estrellas en su galaxia anfitriona de una manera no se entiende en la actualidad. Una idea es que los chorros, la radiación y los vientos creados por los quásares cerraron la formación de nuevas estrellas en la galaxia anfitriona, un proceso llamado "retroalimentación". Las artesanías que se producen fuertes emisiones de radio en algunos quásares en los centros de los cúmulos de galaxias se sabe que tienen el poder suficiente para impedir que el gas caliente en los cúmulos de enfriamiento y cae sobre la galaxia central. Luminosidades cuásares son variables, con escalas de tiempo que van de meses a horas. Esto significa que los quásares generar y emitir su energía de una región muy pequeña, ya que cada parte de la cuasar tendría que estar en contacto con otros componentes en una escala de tiempo para permitir la coordinación de las variaciones de luminosidad. Esto significaría que un quásar que varía en una escala de tiempo de un par de semanas no puede ser más grande que un par de semanas-luz de diámetro. La emisión de grandes cantidades de energía a partir de una pequeña región requiere de una fuente de energía mucho más eficiente que la fusión nuclear que alimenta estrellas. La liberación de energía gravitacional por la materia que cae hacia un agujero negro masivo es el único proceso conocido que puede producir tal energía alta de forma continua. Las explosiones estelares - supernovas y estallidos de rayos gamma - pueden hacer lo mismo, pero sólo por unas semanas. Los agujeros negros fueron considerados demasiado exótico por algunos astrónomos en la década de 1960. También sugirieron que los desplazamientos hacia el rojo surgieron de algún otro proceso (desconocido), de modo que los quásares en realidad no eran tan distantes como la ley de Hubble implícita. Esta "controversia redshift 'duró muchos años. Muchas líneas de evidencia (de visión óptica de las galaxias anfitrionas, la búsqueda de 'intermedios' líneas de absorción, lentes gravitacionales) ahora demuestran que los desplazamientos hacia el rojo quásar se deben a la expansión de Hubble, y cuásares son de hecho tan potente como se pensaba inicialmente. Los cuásares tienen todas las propiedades de otras galaxias activas, tales como galaxias Seyfert, pero son más poderosos: su radiación es parcialmente "no térmicos" (es decir, no se debe a la radiación del cuerpo negro), y aproximadamente el 10 por ciento se observan también tener chorros y lóbulos como las de las galaxias de radio que también llevan cantidades significativas (pero poco conocidos) de energía en forma de partículas que se mueven a velocidades relativistas. Los quásares pueden ser detectados en todo el espectro electromagnético observable incluyendo radio, infrarrojos, luz visible, ultravioleta, rayos X e incluso rayos gamma. La mayoría de los quásares son más brillante de su descanso-frame de longitud de onda cercana al ultravioleta de 121,6 nm línea de emisión Lyman-alfa de hidrógeno, pero debido a los enormes corrimientos al rojo de estas fuentes, que el pico de luminosidad se ha observado en cuanto a la roja como 900,0 nm, en el infrarrojo cercano. Una minoría de los cuásares muestran una fuerte emisión de radio, que se origina a partir de chorros de materia moviéndose cerca de la velocidad de la luz. Cuando se mira hacia abajo del chorro, éstos aparecerán como blazares y con frecuencia tienen regiones que parecen alejarse del centro más rápido que la velocidad de la luz (expansión superluminar). Esta es una ilusión óptica debido a las propiedades de la relatividad especial. Redshifts Quasar se miden desde las fuertes líneas espectrales que dominan su espectro visible y ultravioleta. Estas líneas son más brillantes que el espectro continuo, por lo que se denominan líneas de 'emisiones'. Ellos tienen anchuras de varios por ciento de la velocidad de la luz. Estas anchuras se deben a desplazamientos Doppler causados ​​por las altas velocidades de los gases emisores de las líneas. Movimientos rápidos indican claramente una gran masa. Líneas de emisión de hidrógeno (principalmente de la serie de Lyman y la serie de Balmer), helio, carbono, magnesio, hierro y el oxígeno son las líneas brillantes. Los átomos que emiten estas líneas van desde neutro a altamente ionizado, es decir, muchos de los electrones se eliminan fuera del átomo, dejando altamente cargada. Esta amplia gama de ionización muestra que el gas es altamente irradiada por el cuasar, no sólo caliente, y no por las estrellas, que no pueden producir una amplia gama de ionización tales. Cuásares Hierro muestran fuertes líneas de emisión resultantes de hierro bajo ionización (FeII), como IRAS 18.508-7815. == Generación de emisiones == QuasarStarburst.jpg | thumb | derecho | Este punto de vista, tomada con luz infrarroja, es una imagen en falso color de un tándem-quasar starburst con el estallido estelar más luminoso jamás visto en tal combinación. Dado que las propiedades quásares exhiben comunes a todas las galaxias activas, la emisión de los quásares se puede fácilmente compararse a las de las galaxias activas más pequeños alimentados por agujeros negros supermasivos más pequeños. Para crear una luminosidad de 1.040 vatios (el brillo típico de un quásar), un agujero negro supermasivo tendría que consumir el equivalente de material de 10 estrellas por año. Los quásares más brillantes conocidas devoran 1.000 masas solares de material todos los años. El más grande conocido se estima que consume la materia equivalente a 600 Tierras por minuto. Luminosidades Quasar pueden variar considerablemente con el tiempo, dependiendo de su entorno. Ya que es difícil para alimentar cuásares durante muchos miles de millones de años, después de un quasar termina de acreción del gas circundante y el polvo, se convierte en una galaxia ordinaria. Los quásares también ofrecen algunas pistas sobre el final de la reionización del Big Bang. Los quásares más antiguos conocidos (redshift ≥ 6) mostrar un canal Gunn-Peterson y tienen regiones de absorción frente a ellos lo que indica que el medio intergaláctico en ese momento era gas neutro. Más cuásares recientes no muestran región de absorción, sino más bien su espectro contiene un área de punta conocido como el bosque Lyman-alfa; esto indica que el medio intergaláctico ha sido objeto de re-ionización en plasma, y que existe gas neutro sólo en pequeñas nubes. Los cuásares muestran evidencia de elementos más pesados ​​que el helio, lo que indica que las galaxias se sometieron a una fase masiva de formación de estrellas, la creación de estrellas de población III entre el momento del Big Bang y los primeros cuásares observados. La luz de estas estrellas se han observado en el año 2005 utilizando el Telescopio Espacial Spitzer de la NASA, aunque esta observación tiene que ser confirmado. Al igual que todos (despejada) galaxias activas, quásares pueden ser fuentes de rayos X fuertes. Quásares radio-altos también pueden producir rayos X y los rayos gamma por dispersión inversa de Compton de fotones de baja energía por los electrones de radio que emiten en el chorro. == Historia de la observación == Los primeros cuásares (3C 48 y 3C 273) fueron descubiertos en la década de 1960 por Allan Sandage y otros. Muchos fueron registrados como fuentes de radio con ningún objeto visible correspondiente. Utilizando telescopios pequeños y el Telescopio Lovell como un interferómetro, que demostraron tener un muy pequeño tamaño angular. Cientos de estos objetos se registraron en 1960 y publicadas en el Tercer Catálogo de Cambridge como astrónomos escanearon los cielos en busca de sus contrapartes ópticas. En 1960, la fuente de radio 3C 48 fue finalmente empataron a un objeto óptico. Los astrónomos detectaron lo que parecía ser una estrella azul débil en la ubicación de la fuente de radio y obtuvieron su espectro. Que contiene muchas líneas de emisión anchas desconocidos, el espectro anómalo desafió la interpretación-un reclamo por John Bolton de un gran corrimiento al rojo no fue aceptado en general. En 1962 se logró un gran avance. Otra fuente de radio, 3C 273, se predijo que someterse a cinco ocultaciones por la Luna. Medidas tomadas por Cyril Peligros y John Bolton durante una de las ocultaciones utilizando el Radiotelescopio Parkes permitió Maarten Schmidt identificar ópticamente el objeto y obtener un espectro óptico usando el 200 pulgadas telescopio Hale de Monte Palomar. Este espectro reveló las mismas extrañas líneas de emisión. Schmidt se dio cuenta de que estos eran en realidad líneas espectrales de hidrógeno desplazada hacia el rojo a la tasa de 15,8 por ciento. Este descubrimiento demostró que 3C 273 se aleja a una velocidad de 47.000 km / s. Este descubrimiento revolucionó la observación quasar y permitió que otros astrónomos para encontrar desplazamientos al rojo de las líneas de emisión de otras fuentes de radio. Como se predijo anteriormente por Bolton, 3C 48 se encontró que tienen un corrimiento al rojo de 37% de la velocidad de la luz. El término fue acuñado por el quasar, nacido en China el astrofísico estadounidense Hong-Yee Chiu mayo 1964, en Physics Today, para describir estos objetos desconcertantes: Más tarde se encontró que no todos los cuásares tienen una fuerte emisión de radio; de hecho, sólo el 10% son 'de radio-loud'. De ahí el nombre 'QSO' (objeto cuasi-estelar) se utiliza (además de 'quasar') para referirse a estos objetos, incluido el de las clases 'de silencio radioeléctrico' 'de radio-loud' y. Un gran tema de debate durante la década de 1960 era si los quásares eran objetos cercanos o los objetos distantes como lo implica su desplazamiento hacia el rojo. Se sugirió, por ejemplo, que el desplazamiento al rojo de los quásares no se debió a la expansión del espacio, sino más bien a la luz escapar un profundo pozo gravitatorio. Sin embargo, una estrella de masa suficiente para formar un pozo sería inestable y en exceso del límite Hayashi. Los quásares también muestran "prohibidos" líneas de emisión espectrales que anteriormente sólo se aprecian en nebulosas gaseosas caliente de baja densidad, lo cual sería demasiado difusa para ambos generan la potencia observada y encajan dentro de un profundo pozo gravitatorio. También hubo serias preocupaciones con respecto a la idea de quásares distantes cosmológicamente. Un fuerte argumento en contra de ellos era que implicaban las energías que estaban muy por encima de los procesos de conversión de energía conocidas, incluida la fusión nuclear. En ese momento, hubo algunas sugerencias que se hicieron los cuásares de alguna forma hasta ahora desconocida de la antimateria estable y que esto podría dar cuenta de su brillo. Otros especularon que los quásares eran un callejón sin agujero blanco de un agujero de gusano. Sin embargo, cuando el disco de acreción mecanismos de producción de energía se modelaron con éxito en la década de 1970, el argumento de que los quásares eran demasiado luminoso se convirtió en irrelevante y hoy la distancia cosmológica de los quásares es aceptada por casi todos los investigadores. En 1979, el efecto de lente gravitatoria predicho por la Teoría General de la Relatividad de Einstein fue confirmada por observación, por primera vez con imágenes de la doble quasar 0957 561. En la década de 1980, se han desarrollado modelos unificados en los que los cuásares fueron clasificados como un tipo particular de galaxia activa, y un consenso de que en muchos casos es simplemente el ángulo de visión que los distingue de otras clases, como blazares y radio galaxias. La enorme luminosidad de los quásares resulta de los discos de acreción de agujeros negros centrales, que puede convertir en el orden de 10% de la masa de un objeto en energía en comparación con 0,7% para el proceso de fusión nuclear en cadena pp que domina la producción de energía en estrellas similares al Sol. Este mecanismo también explica por qué los quásares eran más comunes en el universo temprano, ya que la producción de energía termina cuando el agujero negro supermasivo consume todo el gas y el polvo cerca de ella. Esto significa que es posible que la mayoría de las galaxias, incluyendo nuestra propia Vía Láctea, han pasado por una etapa activa (aparece como un cuásar o alguna otra clase de galaxia activa que depende de la masa del agujero negro y la tasa de acreción) y ahora están en reposo porque carecen de un suministro de la materia para alimentar en sus agujeros negros centrales para generar radiación. == Papel en los sistemas de referencia celestes == Quasar HE 0109-3518.tiff | thumb | La radiación energética del cuásar hace que las galaxias oscuras brillan, ayudando a los astrónomos a comprender las etapas tempranas de formación de galaxias oscuras. Debido a que los quásares son extremadamente distante, brillante y pequeño en tamaño aparente, son puntos de referencia útiles para el establecimiento de una red de medición en el cielo. El Sistema Internacional de Referencia Celeste (ICRS) se basa en cientos de fuentes de radio extra-galácticos, en su mayoría los quásares, distribuidos alrededor de todo el cielo. Debido a que son tan distantes, que son aparentemente estacionaria para nuestra tecnología actual, sin embargo, sus posiciones se pueden medir con la mayor precisión mediante la Interferometría de Base Muy Larga (VLBI). Las posiciones de la mayoría son conocidos por 0,001 segundo de arco o mejor, que es órdenes de magnitud más preciso que las mejores mediciones ópticas. == Múltiples cuásares == Un quasar fotografiado múltiple es un cuásar cuya luz sufre lente gravitatoria, lo que resulta en imágenes dobles, triples o cuádruples del mismo cuásar. El primero de estos lente gravitacional que se descubrió fue la Q0957-doble fotografiado quasar 561 (o doble Quasar) en 1979 Una agrupación de dos o más cuásares puede ser resultado de una posibilidad de alineación, proximidad física, la interacción físico cercano real, o los efectos de la gravedad doblar la luz de una sola cuasar en dos o más imágenes. Como quásares son objetos raros, la probabilidad de que tres o más quásares separados se encontró cerca de la misma ubicación es muy bajo. El primer verdadero cuásar triple fue encontrado en 2007 por observaciones en el Observatorio WM Keck en Mauna Kea, Hawai. LBQS 1429-008 (o QQQ J1432-0106) fue observado por primera vez en 1989 y se encontró que era un doble quasar; sí mismo un acontecimiento raro. Cuando los astrónomos descubrieron el tercer miembro, confirmaron que las fuentes estaban separados y no el resultado de lentes gravitacionales. Esta triple cuásar tiene un desplazamiento al rojo de z = 2,076, que es equivalente a 10,5 millones de años luz. El componentes están separados por un estimado de 30-50 kpc, que es típico de interactuar galaxias. Un ejemplo de un cuasar de triple que se forma por efecto de lente es PG1115 08. En 2013, el segundo triplete verdadero cuásares QQQ J1519 0627 se encontró con desplazamiento al rojo z = 1,51 (Aproximadamente 9 millones de años luz) por un equipo internacional de astrónomos liderados por Farina, de la Universidad de Insubria, todo el sistema es bien acomodado dentro de 25 '' (es decir, 200 kpc de distancia proyectada). El equipo accedido a los datos de las observaciones recogidas en el Observatorio La Silla con el Telescopio de Nueva Tecnología (NTT) del Observatorio Europeo Austral (ESO) y en el Observatorio de Calar Alto con el telescopio de 3,5 m del Centro Astronómico Hispano Alemán (CAHA). Cuando dos cuásares son tan casi en la misma dirección como se ve desde la Tierra que parecen ser un solo quasar pero se pueden separar mediante el uso de telescopios, se les conoce como "doble quasar", tales como el Mellizo Quasar. Se trata de dos cuásares diferentes, y no es lo mismo quásar que se fotografió gravitacionalmente. Esta configuración es similar a la estrella doble óptica. Dos cuásares, un "par quasar", pueden estar estrechamente relacionados en el tiempo y el espacio, y se gravitacionalmente unidas entre sí. Estos pueden tomar la forma de dos cuásares en el mismo cúmulo de galaxias. Esta configuración es similar a dos estrellas prominentes en un cúmulo de estrellas. A "cuásar binario", puede estar estrechamente ligado gravitacionalmente y forman un par de galaxias en interacción. Esta configuración es similar a la de un sistema binario. == Véase también == * Objeto BL Lac * Lista de los cuásares * microquasar * (OVV) cuásares ópticamente variable Violentamente * Radio galaxia * Lista de plasma (física) artículos * Grupo quasar grande * Cuasi estrellas * Argumento Sołtan == Referencias == == Enlaces externos == * 3C 273: Variable Star Of The Season Imagen * SKY-MAP.ORG SDSS del quásar 3C 273 * Ampliación de la Galería de Contrataciones Quasar Imágenes * Galería de Quasar Spectra de SDSS * Proyectos SDSS estudiante avanzado: Quasars * Agujeros Negros: Tire Relentless El galardonado sitio Web de Gravedad interactivo multimedia acerca de la física y la astronomía de los agujeros negros, del Instituto de Ciencia del Telescopio Espacial * La investigación arroja nueva luz sobre cuásares (SpaceDaily) 26 de julio 2006 * Audio: Fraser Caín / Pamela L. Gay - Astronomy Cast. Los quásares - Julio 2008 *