Un estrellas cuasi (también llamado negro estrella agujero) es un tipo hipotético de estrella extremadamente masiva que pudiera haber existido muy temprano en la historia del Universo. A diferencia de las estrellas modernas, que son alimentados por la fusión nuclear en sus núcleos, la energía de un cuasi-estrella vendría de material que cae en un agujero negro central. Un cuasi-estrella se prevé que se forman cuando el núcleo de una gran protoestrella colapsa en un agujero negro durante su formación y las capas externas de la estrella son lo suficientemente masivas como para absorber la explosión resultante de energía, sin quedar fuera (como lo están con moderna supernovas). Una estrella de este tipo tendría que ser al menos un millar de veces la masa del Sol Estrellas este gran sólo podía formar a principios de la historia del Universo antes de que el hidrógeno y el helio fueron contaminados por elementos más pesados​​; ver estrellas de Población III. Una vez que el agujero negro se había formado en el núcleo de la protoestrella, que continuará generando una gran cantidad de energía radiante del infall de material estelar adicional. Esta energía podría contrarrestar la fuerza de la gravedad, creando un equilibrio similar a la que soporta modernos estrellas basado fusión. Un cuasi-estrellas está pronosticado para haber tenido una vida útil máxima de un millón de años, después de que el agujero negro central habría crecido a cerca de diez mil masas solares. Estos agujeros negros de masa intermedia se ha sugerido que el origen de los agujeros negros supermasivos de la era moderna. Cuasi-estrellas se predice que tienen temperaturas de la superficie comparable a la del Sol, pero, con diámetros de aproximadamente diez mil millones kilometros o más de siete mil veces el diámetro del Sol, cada uno produciría tanta luz como una pequeña galaxia. == Véase también == * Quasar == Referencias ==