Mapeo de reverberación es una técnica de astrofísica para medir la estructura de la amplia región de emisión de línea (BLR) alrededor de un agujero negro supermasivo en el centro de una galaxia activa y la estimación de la masa del agujero. Se considera una técnica de "primaria" masa de estimación, es decir, la masa se mide directamente a partir del movimiento que su fuerza gravitatoria induce en la masa del agujero negro cercano gas.The se mide a partir de la fórmula: GM_ \ bullet = f R_ \ mathrm {. BLR} (\ Delta V) ^ 2 en esta fórmula,? V es la velocidad RMS de gas que se mueve cerca del agujero negro en la región de emisión de línea de ancho, medidos a partir del ensanchamiento Doppler de las líneas de emisión de gases; RBLR es el radio de la región de línea ancha; G es la constante de gravitación; y f es un poco conocido "factor de forma" que depende de la forma de la mayor dificultad BLR.The con la aplicación de esta fórmula es la medición de RBLR. Una técnica estándar se basa en el hecho de que los flujos de emisiones de línea varían fuertemente en respuesta a los cambios en la continuidad, es decir, la luz del disco de acreción alrededor del agujero negro ("reverberación"). Además, la respuesta de emisión de línea se encuentra que se retrase con respecto a los cambios en el continuo. Suponiendo que el retraso se debe a los tiempos de viaje de luz, el tamaño de la región de emisión de línea de ancho puede ser measured.Only un pequeño puñado de AGN (menos de 40), han sido precisamente "mapeado" de esta manera. Un enfoque alternativo es utilizar una correlación empírica entre RBLR y la incertidumbre luminosity.Another continuo es el valor de f. En principio, la respuesta de la BLR a las variaciones en el continuo se podría utilizar para trazar la estructura tridimensional de la BLR. En la práctica, la cantidad y calidad de los datos necesarios para llevar a cabo una deconvolución tal es prohibitivo. Hasta alrededor de 2004, se estimó f ab initio basado en modelos simples para la estructura de la BLR. Más recientemente, el valor de f se ha determinado a fin de lograr la relación M-Sigma para galaxias activas en la mejor posible acuerdo con la relación M-Sigma para galaxias quiescentes. Cuando f se determina de esta forma, el mapeo de reverberación se convierte en un "secundario", en lugar de "primaria" técnica de estimación de la masa. == Ver también == * Los agujeros negros supermasivos == Referencias y notas ==== Enlaces externos == * Mapeo de reverberación ppt-presentación (2005)...