En cosmología, una singularidad anillo es la singularidad gravitacional de un agujero negro en rotación, o un agujero negro de Kerr que tiene la forma de un anillo. == Descripción de una singularidad anillo == Cuando un cuerpo esférico no giratorio de un radio crítico colapsa bajo su propia gravitación bajo la relatividad general, la teoría sugiere que se derrumbará a un solo punto. Este no es el caso de un agujero negro en rotación (un agujero negro de Kerr). Con un cuerpo giratorio de fluido, su distribución de la masa no es esférica (que muestra una protuberancia ecuatorial), y tiene momento angular. Desde un punto que no puede soportar la rotación o movimiento angular en la física clásica (la relatividad general es una teoría clásica), la forma mínima de la singularidad que puede soportar estas propiedades es en lugar de un anillo con un espesor cero, pero radio distinto de cero, y esto se conoce como singularidad anillo o Kerr singularity.Due a efectos de arrastre de marcos de rotación de un agujero de rotación, el espacio-tiempo en las proximidades del anillo se someterá a la curvatura en la dirección del movimiento del anillo. En efecto, esto significa que diferentes observadores colocados alrededor de un agujero negro de Kerr que se les pide para que apunte a centro aparente del agujero de la gravedad pueden apuntar a diferentes puntos en el anillo. Caída de objetos comenzarán a adquirir momentum angular del anillo antes de que realmente lo golpean, y el camino tomado por un rayo de luz perpendicular (inicialmente viajando hacia el centro del anillo) se curva en la dirección del movimiento del anillo antes de la intersección con el anillo. == Traversability y desnudez == un observador de cruzar el horizonte de sucesos de un no-giratorio (Schwarzschild) agujero negro no puede evitar la singularidad central, que se encuentra en la futura línea de mundo de todo lo que en el horizonte. Por lo tanto uno no puede evitar espaguetización por las fuerzas de marea de las singularity.This centrales no es necesariamente cierto con un agujero negro de Kerr. Un observador que cae en un agujero negro de Kerr puede ser capaz de evitar la singularidad centro haciendo un uso inteligente del horizonte de sucesos interno asociado con esta clase de agujero negro. Esto hace posible que el agujero negro de Kerr para actuar como una especie de agujero de gusano, posiblemente, incluso un agujero de gusano transitable. == La singularidad de Kerr como un agujero de gusano "juguete" == La singularidad de Kerr también se puede utilizar como una herramienta matemática para estudiar la agujero de gusano "problema de la línea de campo". Si una partícula pasa a través de un agujero de gusano, las ecuaciones de continuidad para el campo eléctrico sugieren que las líneas de campo no deben romperse. Cuando una carga eléctrica pasa a través de un agujero de gusano, las líneas del campo de carga de la partícula parecen emanar de la boca de entrada y la boca de salida gana un déficit de densidad de carga por el principio de Bernoulli. (Para la masa, de la boca de entrada gana densidad de la masa y la boca de salida consigue un déficit de densidad de masa). Desde una singularidad anillo de Kerr tiene la misma función, también permite este tema a estudiar. == Existencia de singularidades anillo == Es general, se espera que desde el colapso habitual de una singularidad punto bajo la relatividad general implica condiciones arbitrariamente densas, que los efectos cuánticos pueden llegar a ser significativo y prevenir la formación ("fuzz cuántica") singularidad. Sin efectos gravitatorios cuánticos, hay buenas razones para sospechar que la geometría interior de un agujero negro en rotación no es la geometría de Kerr. El horizonte de sucesos interno de la geometría Kerr probablemente no es estable, debido a la infinita azul-desplazamiento de la radiación que cae. Esta observación fue apoyada por la investigación de los agujeros negros cargados que exhiben comportamientos "blueshifting infinito" similar. Mientras que mucho trabajo se ha hecho, el colapso gravitacional realista de objetos en agujeros negros en rotación, y la geometría resultante, sigue siendo un tema de investigación activa. == Ver también == * Agujero Negro * Negro electrón agujero * singularidad gravitacional * Geon (física) == Referencias == * Thorne, Kip, Black Holes and Time Deformaciones: Legacy indignante de Einstein, WW Norton & Company; Reimpresión edición de 1 de enero de 1995, ISBN 0-393-31276-3 * Matt Visser, agujeros de gusano de Lorentz:. Desde Einstein a Hawking (AIP prensa, 1995)