Un agujero negro en rotación es un agujero negro que posee momento angular de espín. == Tipos de agujeros negros == Hay cuatro soluciones conocidas exacta, agujero, negro a las ecuaciones de Einstein, que describen la gravedad en la Relatividad General. Dos de ellos (los agujeros negros de Kerr y Kerr-Newman) giran. En general se cree que cada agujero negro decae rápidamente a un agujero negro estable; y, por el teorema de no-pelo, que (las fluctuaciones cuánticas en módulo) agujeros negros estables pueden ser completamente descritos en cualquier momento en el tiempo por estos once números: * masa-energía M, * la cantidad de movimiento P (tres componentes) *, el momento angular J (tres componentes), * Posición X (tres componentes), * Los números de la carga eléctrica Q.These representan las conservadas atributos de un objeto que se puede determinar desde la distancia mediante el examen de sus campos electromagnéticos y gravitacionales. El resto de las variaciones en el agujero negro escaparán al infinito o ser absorbido por el agujero negro. Esto se debe a que pase nada dentro del horizonte del agujero negro no puede afectar a eventos fuera de los términos it.In de estas propiedades, los cuatro tipos de agujeros negros estables se pueden definir de la siguiente manera: Formación == == agujeros negros en rotación se forman en el colapso gravitacional de una estrella masiva o de giro a partir del colapso de una colección de estrellas o gas con un momento total no cero angular. Como la mayoría de las estrellas giran, se espera que la mayoría de los agujeros negros en la naturaleza están rotando los agujeros negros. A finales de 2006, los astrónomos informaron de las estimaciones de las tasas de rotación de los agujeros negros en el Astrophysical Journal. Un agujero negro en la Vía Láctea, GRS 1915 105, puede girar 1150 veces por segundo, acercándose al límite superior teórico. === Relación con los estallidos de rayos gamma === La formación de un agujero negro en rotación por un colapsar se piensa que es observado como la emisión de los estallidos de rayos gamma. == la conversión a un agujero negro de Schwarzschild == un agujero negro en rotación puede producir grandes cantidades de energía a expensas de su energía de rotación. Esto sucede con el proceso de Penrose en ergosfera del agujero negro, una zona a las afueras de su horizonte de sucesos. En ese caso, un agujero negro en rotación se reduce gradualmente a un agujero negro de Schwarzschild, la configuración mínima de la que nadie más puede extraerse la energía, a pesar de la velocidad de rotación del agujero negro de Kerr será nunca llegará a cero. == Kerr métrico, Kerr-Newman métrica = = un agujero negro en rotación es una solución de la ecuación de campo de Einstein. Hay dos soluciones exactas conocidas, la métrica de Kerr y la métrica de Kerr-Newman, que se cree que son representativos de todos los que giran las soluciones de agujero negro, en la región exterior. == Ver también == * Kerr agujeros negros como agujeros de gusano * BKL singularidad - solución que representa la geometría interior de los agujeros negros formados por colapso gravitatorio. * Proceso de Penrose * ergosfera * Spin-flip * agujero Negro # Las principales características de agujeros negros en rotación * Negro con bombas agujero == Referencias ==== Bibliografía == * CW Misner, KS Thorne, JA Wheeler, J. Wheeler, y K. Thorne, Gravitation (Serie de Física), 2 ª ed. WH Freeman, septiembre de 1973. * Melia, Fulvio, El Galáctico Supermassive Agujero Negro, Princeton U Press, 2007 * Macvey, John W., viajes en el tiempo, Scarborough House, 1990