RX J1131 (también conocida como RX J1131-1231) es un quasar distante, que contiene supermasivo-negro-agujero-situado cerca de 6 mil millones de años luz de la Tierra en la constelación Crater. En 2014, los astrónomos descubrieron que los rayos X que se emiten son procedentes de una región interior del disco de acreción se encuentra cerca de tres veces el radio del horizonte de sucesos. Esto implica que el agujero negro debe estar girando muy rápido para que el disco de sobrevivir en un pequeño radio de este tipo. La medición de la rotación del agujero negro es la primera vez que los astrónomos han sido capaces de medir directamente la velocidad de rotación de cualquier determinación hole.This negros fue realizado por un equipo dirigido por Rubens Reis, de la Universidad de Michigan utilizando Observatorio de rayos X Chandra de la NASA telescopios XMM-Newton de la Agencia Espacial Europea. El equipo observó que los rayos X generados en las regiones más internas del disco circular y alimentar el agujero negro que alimenta el quásar. Al medir el radio del disco, los astrónomos fueron capaces de calcular la velocidad de rotación del agujero negro, que era casi la mitad de la velocidad de la luz. La rápida rotación del quasar indica que el agujero negro está siendo alimentado por una amplia oferta de gas y dust.However, las medidas no hubieran sido posibles sin una rara alineación del cuásar y una galaxia elíptica gigante (que es en sí mismo parte de un grupo de otras galaxias en línea con el quasar) que se encuentra entre la Tierra y el RX J1131. Esta formación proporciona una lente gravitacional cuádruple, que magnifica la luz proveniente del quasar. El fuerte efecto de lente gravitatoria asociada con J1131 también ha producido retrasos de tiempo medidos; es decir, en una imagen se observa el objeto aumentado antes de la otra imagen. == Véase también == Einstein Cruz == Referencias ==