Sagitario A * (que se pronuncia "Sagitario A-estrella", abreviatura estándar Sgr A *) es una fuente de radio astronómica luminoso y muy compacta en el centro de la galaxia Vía Láctea, cerca de la frontera de las constelaciones de Sagitario y Escorpio. Es parte de una función astronómica más grande conocida como Sagitario A. Sagitario A * se cree que es la ubicación de un agujero negro supermasivo, como los que ahora se acepta generalmente que en los centros de la mayoría de las galaxias espirales y elípticas. Las observaciones de la estrella S2 en órbita alrededor de Sagitario A * se han utilizado para demostrar la presencia de, y producir datos sobre, agujero negro supermasivo central de la Vía Láctea, y han llevado a la conclusión de que Sagitario A * es el sitio de ese agujero negro . == Observación y descripción == los astrónomos han podido observar Sgr a * en el espectro óptico debido al efecto de 25 magnitudes de extinción por polvo y gas entre la fuente y la Tierra. Varios equipos de investigadores han intentado imagen Sagitario A * en el espectro de radio utilizando interferometría de base muy larga (VLBI). La medición más alta resolución actual, hecha en una longitud de onda de 1,3 mm, indicó un diámetro angular de la fuente de 37 μas. A un año luz de distancia de 26.000, esto produce un diámetro 44 millones de kilómetros. En comparación, la Tierra está a 150 millones de kilómetros del Sol y Mercurio es de 46 millones de kilómetros del Sol en su perihelio. El movimiento propio de Sgr A * es de aproximadamente -2,70 mas por año para la ascensión recta y -5,6 mas por año para la declinación. == Historia == Sgr A * fue descubierto el 13 de febrero y 15 de 1974, por los astrónomos Bruce Balick y Robert Brown con el interferómetro de línea de base del Observatorio Nacional de Radioastronomía. El nombre de Sgr A * fue acuñado por Brown porque la fuente de radio fue "emocionante" y estados excitados de los átomos se denotan con asterisks.On 16 de octubre 2002, un equipo internacional dirigido por Rainer Schödel, del Instituto Max Planck para la Física Extraterrestre informó la observación del movimiento de la S2 estrellas cerca de Sagitario A * en un período de diez años. De acuerdo con el análisis del equipo, los datos descartaron la posibilidad de que Sgr A * Contiene un conjunto de objetos estelares oscuros o una masa de fermiones degenerados, el fortalecimiento de la evidencia de un agujero negro masivo. Las observaciones de S2 utilizados (NIR) interferometría (en la banda K, es decir, 2,2 m) de color rojo cerca de infra-debido a la reducción de extinción interestelar en esta banda. Máser de SiO se utilizan para alinear las imágenes NIR con las observaciones de radio, ya que se pueden observar tanto en NIR y bandas de radio. El rápido movimiento de S2 (y otras estrellas cercanas) fácilmente se destacaban contra estrellas de movimiento más lento a lo largo de la línea de visión por lo que estos podrían ser sustraídos de las observaciones de radio images.The VLBI de Sagitario A * también podría ser alineado centralmente con la imágenes así S2 se podían ver a la órbita de Sagitario a *. Del examen de la órbita de Kepler de S2, se determinó la masa de Sagitario A * sea 2,6 ± 0,2 millones de masas solares, confinados en un volumen con un radio de no más de 17 horas de luz (120 UA). Posteriores observaciones de la estrella S14 mostraron la masa del objeto que es de unos 4,1 millones de masas solares en un volumen de un radio no superior a 6,25 horas luz (45 UA) o alrededor de 6700 millones kilometros. También determinaron la distancia entre la Tierra y el centro de la galaxia (el centro de rotación de la galaxia de la Vía Láctea), que es importante en la calibración de escalas de distancias astronómicas, como 8,0 ± 0,6 × 103 parsecs.In noviembre 2004 un equipo de astrónomos anunció el descubrimiento de un potencial agujero negro de masa intermedia, conocida como GCIRS 13E, en órbita tres años luz de Sagitario A *. Este agujero negro de 1300 masas solares está dentro de un grupo de siete estrellas. Esta observación puede añadir soporte a la idea de que los agujeros negros supermasivos crecen mediante la absorción de los agujeros negros más pequeños y en las inmediaciones stars.After seguimiento de órbitas estelares alrededor de Sagitario A * durante 16 años, Gillessen et al. estimar la masa del objeto en 4,31 ± 0,38 millones de masas solares. El resultado fue anunciado en 2008 y publicado en la revista The Astrophysical Journal en 2009. Reinhard Genzel, el equipo líder de la investigación, dijo que el estudio ha entregado "lo que hoy se considera la mejor evidencia empírica de que realmente existen los agujeros negros supermasivos. las órbitas estelares en el centro galáctico muestran que la concentración central de masa de cuatro millones de masas solares debe ser un agujero negro, más allá de cualquier duda razonable ". == agujero negro central == Si la posición aparente de Sagitario a * se centra exactamente en la agujero negro, sería posible verlo magnificado más allá de su tamaño real, por efecto de lente gravitacional. De acuerdo con la relatividad general, esto daría lugar a un tamaño mínimo observado de al menos 5,2 veces el radio de Schwarzschild del agujero negro, que, por un agujero negro de alrededor de 4 millones de masas solares, corresponde a un tamaño mínimo observado de aproximadamente 52 μas. Esto es mucho más grande que el tamaño observado de 37 μas y así sugiere que los Sagitario A * las emisiones de radio que no se centran en el agujero sino que surgen de un punto brillante en la región alrededor del agujero negro, cerca del horizonte de sucesos, posiblemente en el disco de acreción o un chorro relativista de material expulsado de la masa disc.The de Sagitario a * se ha estimado en dos maneras diferentes. # dos grupos-en Alemania y los Estados Unidos supervisado por las órbitas de las estrellas individuales muy cerca del agujero negro y se utiliza las leyes de Kepler para inferir la masa encerrada. El grupo alemán encontró una masa de 4,31 ± 0,38 millones de masas solares, mientras que el grupo americano encontró 4,1 ± 0,6 millones de masas solares. Teniendo en cuenta que esta masa se circunscribe dentro de una esfera de diámetro 44 millones kilometros, esto produce una densidad diez veces mayor que las estimaciones previas. # Más recientemente, la medición de los movimientos propios de una muestra de varios miles de estrellas dentro de aproximadamente un parsec del agujero negro, combinado con una técnica estadística, se ha producido tanto una estimación de la masa del agujero negro, y también de los medios de distribución en esta región. La masa del agujero negro fue encontrado para ser coherente con los valores de medición de órbitas individuales; la masa distribuida resultó ser 1,0 ± 0,5 millones de masas solares. Se cree que el último que se compone de las estrellas y remnants.Astronomers estelares confiamos en que estas observaciones de Sagitario A * proporcionan una buena evidencia empírica de que nuestra propia galaxia, la Vía Láctea tiene un agujero negro supermasivo en su centro, de 26.000 años luz del Sistema Solar porque :: * la estrella S2 sigue una órbita elíptica con un período de 15,2 años y una pericentro (distancia más corta) de 17 horas de luz () desde el centro del objeto central. : * Desde el movimiento de la estrella S2, la masa del objeto puede ser estimado como 4,1 millones de masas solares. (El radio de Schwarzschild correspondiente es 0,08 AU/12 millones km/7.4 millones de millas; 17 veces más grande que el radio del Sol).: * El radio del objeto central debe ser significativamente inferior a 17 horas de luz, porque de lo contrario, S2 chocaría con ella. De hecho, las observaciones recientes indican que el radio es de no más de 6,25 horas luz (6,75 mil millones de km/4.2 millones millas/45 UA), sobre el diámetro de la órbita de Urano, lo que lleva a límite de la densidad / =:. * La tipo sólo ampliamente la hipótesis de objeto que puede contener 4,1 millones de masas solares en un volumen que lo pequeño es un hole.While negro, en sentido estricto, hay otras configuraciones de masas que explicarían la masa y el tamaño medido, tal disposición se derrumbaría en un solo agujero negro supermasivo en una escala de tiempo mucho más corto que la vida de la comparativamente pequeña masa de este agujero negro Vía way.The, junto con la baja luminosidad de la radio y de las líneas de emisión de infrarrojos, implica que la Vía Láctea no es una Seyfert galaxy.Ultimately , lo que se ve no es el propio agujero negro, pero las observaciones que sean consistentes sólo si hay un agujero negro presente cerca de Sgr a *. En el caso de un agujero negro, la radio observada y la energía infrarroja emana de gas y polvo calentado a millones de grados, mientras que cae en el agujero negro. Aunque existen otras posibilidades de cómo estos gases emanan de energía, tales como la presión de radiación y la interacción con otras corrientes de gas, la interacción con una fuente masiva de la gravedad es la explicación más simple. El agujero negro en sí se cree para emitir sólo la radiación de Hawking a una temperatura insignificante, del orden de 10 a 14 de rayos gamma INTEGRAL observatorio de kelvin.The Agencia Espacial Europea ha observado rayos gamma interactúan con la nube molecular cercana gigante Sagitario B2, causando x rayos de emisión desde la nube. Esta energía se emite alrededor de 350 años antes por Sgr A *, posiblemente detectable desde la Tierra alrededor del año 1650. La luminosidad total de esta explosión (≈ 1,5 erg / s) se estima en un millón de veces más fuerte que la salida de corriente de Sgr a * y es comparable con un AGN típico. Esta conclusión ha sido apoyada en 2011 por astrónomos japoneses observado el centro de la galaxia con el satélite Suzaku. == Descubrimiento de G2 nube de gas en un curso de acreción == Primero notó como algo inusual en las imágenes del centro de nuestra galaxia, en 2002, la nube de gas G2, que tiene una masa de unas tres veces la de la Tierra, se confirmó que era probable que en un curso de tomarlo en la zona de acumulación de Sgr a * en un artículo publicado en Nature en 2012. las predicciones de su órbita sugieren que tendrá un aproximación más cercana al agujero negro (a perinigricon) a principios de 2014. en este momento la nube de gas estará a una distancia de poco más de 3,000 veces el radio del horizonte de sucesos (o ≈ 260 UA, 36 horas de luz) del agujero negro . Las opiniones difieren en cuanto al efecto que esto podría tener tanto en G2 y el agujero negro. G2 se ha observado que se interrumpiendo desde 2009, y se prevé que sea completamente destruido por el encuentro, que podría haber dado lugar a una significativa brillo de rayos X y otras emisiones del agujero negro. Otros astrónomos han sugerido que la nube de gas puede estar ocultando una estrella tenue, o incluso un agujero negro de masa estelar, que mantenerlo unido en contra de las fuerzas de marea de Sgr A * y el conjunto puede pasar sin ningún efecto. Además de los efectos de las mareas en la propia nube, recientemente se ha propuesto que, antes de su perinigricon, G2 puede experimentar múltiples encuentros cercanos con miembros del agujero negro y las poblaciones de estrellas de neutrones que se cree para estar en órbita cerca del centro galáctico. Estos encuentros pueden ofrecer una cierta penetración en la región que rodea el agujero negro supermasivo en el centro de la tasa promedio Vía way.The de acreción en Sgr A * es inusualmente pequeña para un agujero negro de su masa y sólo es detectable, ya que está tan cerca a la Tierra. Este pasaje de la G2 en 2013 ofrecerá a los astrónomos la oportunidad de aprender mucho más acerca de cómo el material acrece a los agujeros negros supermasivos. Un conjunto de instalaciones astronómicas planean observar este acercamiento, con las observaciones confirmadas con Chandra, XMM, EVLA, INTEGRAL, Swift, Fermi y solicitados en el VLT y Keck.Astronomers desde el Centro Galáctico Grupo UCLA publicó observaciones obtenidas el 19 de marzo y 20 de 2014, concluyendo que G2 sigue intacta, a diferencia de las predicciones para una hipótesis simple nube de gas y por lo tanto muy probablemente alberga un star.Groups centrales de eSO (enlace al comunicado de prensa) y LLNL (enlace al comunicado de prensa) han estado trabajando en simulaciones del passage.Sgr a * es monitoreado a diario con el telescopio de rayos X del satélite Swift: link a la página web de monitoreo == Notas ==== Referencias == *********** **** == enlaces externos == * Presentación UCLA Facultad de Investigación en Sagitario a * (video) * UCLA Centro Galáctico Group - últimos resultados recuperados 8/12/2009 * ¿Hay un Agujero Negro supermasivo en el centro de la Vía Láctea ? (arXiv preimpresión) * documento de 2004 deduciendo masa de agujero negro central de órbitas de 7 estrellas (arXiv preimpresión) * ESO videoclip de orbitando estrellas (533 KB MPEG Video) * Star órbita Massive centro de la Vía Láctea Enfoques dentro de 17 horas luz de ESO Comunicado de prensa, 16 de octubre de 2002 * la página Max Planck en el centro de la galaxia, con la animación * el movimiento propio de Sgr A * y la Misa de Sgr A * (PDF) * NRAO artículo relativo a la imagen de radio VLBI de Sgr A *...