En la teoría de la relatividad general de Einstein, la métrica de Schwarzschild (vacío también Schwarzschild o solución de Schwarzschild), es una solución a las ecuaciones de campo de Einstein, que describe el campo gravitacional fuera una masa esférica, en el supuesto de que la carga eléctrica de la masa, el momento angular de la masa, y la constante cosmológica universal, son todos cero. La solución es una aproximación útil para la descripción de rotación lenta objetos astronómicos tales como muchas estrellas y los planetas, incluida la Tierra y el sol. La solución es el nombre de Karl Schwarzschild, el primero que publicó la solución en 1916.According el teorema de Birkhoff, la métrica de Schwarzschild es la solución más general esféricamente simétrico, el vacío de las ecuaciones de campo de Einstein. Un agujero negro de Schwarzschild o un agujero negro estático es un agujero negro que no tiene carga o momento angular. Un agujero negro de Schwarzschild es descrito por la métrica de Schwarzschild, y no se puede distinguir de cualquier otro agujero negro de Schwarzschild, excepto por el agujero negro de Schwarzschild mass.The se caracteriza por una superficie esférica que rodea, llamada horizonte de sucesos, que se encuentra en el radio de Schwarzschild , a menudo llamado el radio de un agujero negro. Cualquier masa que no gira y no cargado que es menor que su radio de Schwarzschild se forma un agujero negro. La solución de las ecuaciones de campo de Einstein es válida para cualquier masa M, por lo que en principio (según la teoría de la relatividad general) de un agujero negro de Schwarzschild de cualquier masa podría existir si las condiciones se volvieron lo suficientemente favorables para permitir su formation.where Q representa el cuerpo de electricidad carga y J representa su ímpetu angular de espín == == las métricas de Schwarzschild en Schwarzschild coordenadas, el elemento de línea de la métrica de Schwarzschild tiene la forma:. c ^ 2 {d \ tau} ^ {2} = \ left (1 - \ frac {r_s} {r} \ derecho) c ^ 2 dt ^ 2 - \ left (1 - \ frac {r_s} {r} \ derecho) ^ {-1} dr ^ 2 - r ^ 2 \ left (d \ theta ^ 2 \ sin ^ 2 \ theta \, d \ phi ^ 2 \ derecho), donde * \ tau es el momento adecuado (tiempo medido por un reloj en movimiento a lo largo de la misma línea del mundo con la partícula de prueba), * c es la velocidad de la luz, * t es la coordenada de tiempo (medido por un reloj estacionario situado infinitamente lejos del cuerpo masivo), * r es la coordenada radial (medido como la circunferencia, dividida por 2π, de una esfera centrada en el cuerpo masivo) , * θ es el colatitud (ángulo desde el norte, en unidades de radianes), * φ es la longitud (también en radianes), y * r_s es el radio de Schwarzschild del cuerpo masivo, un factor de escala que se relaciona con su masa M por rs = 2GM/c2, donde G es el análogo constant.The gravitacional de esta solución en la teoría clásica newtoniana de la gravedad se corresponde con el campo gravitatorio alrededor de un punto de la práctica particle.In, la proporción RS / r es casi siempre muy pequeña. Por ejemplo, los rs del radio de Schwarzschild de la Tierra es más o menos, mientras que el sol, que es de 3,3 × 105 veces más masiva tiene un radio de Schwarzschild de aproximadamente. Incluso en la superficie de la Tierra, las correcciones a la gravedad newtoniana son sólo una parte de un mil millones. La relación sólo se hace grande cerca de los agujeros negros y otros objetos ultra-densos, como neutrones estrellas.El métrica de Schwarzschild es una solución de las ecuaciones de campo de Einstein en el espacio vacío, lo que significa que sólo es válido fuera del cuerpo gravitacional. Es decir, para un cuerpo esférico de radio R, la solución es válida para r> R. Para describir el campo gravitatorio tanto dentro como fuera del cuerpo que gravita la solución de Schwarzschild debe ser igualada con un poco de solución interior adecuada en r = R. == Historia == la solución de Schwarzschild se llama así en honor a Karl Schwarzschild, que encontró la solución exacta en 1916, un poco más de un mes después de la publicación de la teoría de relativity.It general de Einstein fue la primera solución exacta de las ecuaciones de campo de Einstein que no sean la solución de espacio plano trivial. Schwarzschild murió poco después de que se publicó su trabajo, como consecuencia de una enfermedad que contrajo durante su servicio en el ejército alemán durante la Segunda Guerra I.Johannes Droste en 1916independently producido la misma solución que Schwarzschild, usando una simple, más directo derivation.In principios año de la relatividad general había una gran confusión acerca de la naturaleza de las singularidades que se encuentran en el de Schwarzschild y otras soluciones de las ecuaciones de campo de Einstein. En el documento original de Schwarzschild, puso lo que ahora llamamos el horizonte de sucesos en el origen de su sistema de coordenadas. Una variable auxiliar ("Hilfsgröße") R se introdujo que estaba relacionado con su coordenada radial r de R = (RS3 r3) 1/3. Sin embargo en este artículo y la mayoría de los tratamientos modernos, utilizamos r por lo que llamó RA análisis más completo de la estructura de la singularidad fue dado por David Hilbert en el año siguiente, la identificación de las singularidades tanto en r = 0 y R = rs. Aunque no hubo consenso general de que la singularidad en r = 0 era una singularidad física "genuino", la naturaleza de la singularidad en r = rs permanecido unclear.In 1921 Paul Painlevé y en 1922 Allvar Gullstrand produjo de forma independiente a, una solución esféricamente simétrica métrica de las ecuaciones de Einstein, que ahora sabemos que es la transformación de coordenadas de la métrica de Schwarzschild, Gullstrand-Painlevé coordina, en la que no había singularidad en r = rs. Ellos, sin embargo, no reconocen que sus soluciones se acaba de coordenadas transformadas, y de hecho utilizan su solución para argumentar que la teoría de Einstein estaba equivocado. En 1924 Arthur Eddington produjo la primera transformación de coordenadas (Eddington-Finkelstein coordenadas) que mostró que la singularidad en r = rs era un artefacto de coordenadas, aunque también parece haber sido conscientes de la importancia de este descubrimiento. Más tarde, en 1932, Georges Lemaître dio una transformación de coordenadas diferente (Lemaître coordenadas) en el mismo sentido y fue el primero en reconocer que esto implicaba que la singularidad en r = rs no era físico. En 1939 Howard Robertson mostró que un observador en caída libre que desciende en la métrica de Schwarzschild cruzaría la singularidad r = rs en una cantidad finita de tiempo adecuado a pesar de que esto tomaría una cantidad infinita de tiempo en términos de coordinar el tiempo t.In 1950, John Synge elaboró un documento que mostraba la extensión analítica máxima de la métrica de Schwarzschild, una vez más demostrando que la singularidad en r = rs era un artefacto de coordinar y que representaba dos horizontes. Un resultado similar fue posteriormente redescubierto por Martin Kruskal,. Sus coordenadas son mucho más simples que Synge de pero ambos proporcionan un único conjunto de coordenadas que cubría todo el espacio-tiempo. Sin embargo, tal vez debido a la oscuridad de las revistas donde se publicaron los trabajos de Lemaître y Synge sus conclusiones pasaron desapercibidos, con muchos de los principales actores en el campo de Einstein, incluyendo la creencia de que la singularidad en el radio de Schwarzschild se physical.Progress sólo fue en la década de 1960 cuando las herramientas más exactas de la geometría diferencial entraron en el campo de la relatividad general, lo que permite una definición más exacta de lo que significa para un colector Lorentzian ser singular. Esto condujo a la identificación definitiva de la singularidad r = rs en la métrica de Schwarzschild como un horizonte de sucesos (una hipersuperficie en el espacio-tiempo que sólo se puede cruzar en una dirección). == Singularidades y agujeros negros == La solución de Schwarzschild parece tener singularidades en r = 0 y R = rs; algunos de los componentes de métricas "Blow up" en estas radios. Puesto que la métrica de Schwarzschild sólo se espera que sea válida para radios más grandes que el radio R de la cuerpo gravitacional, no hay ningún problema, siempre y cuando R> RS. Para las estrellas y los planetas normales esto es siempre el caso. Por ejemplo, el radio del Sol es de aproximadamente 700.000 kilometros, mientras que su radio de Schwarzschild es sólo 3 km.El singularidad en r = rs divide el Schwarzschild coordina en dos parches desconectados. El parche exterior con r> rs es la que se relaciona con los campos gravitatorios de las estrellas y los planetas. El parche interior 0 s, la cual contiene la singularidad en r = 0, está completamente separado del parche exterior por la singularidad en r = RS. Por consiguiente, el de Schwarzschild coordina dar ninguna conexión física entre los dos parches, que pueden ser vistos como soluciones separadas. La singularidad en r = rs es una ilusión, sin embargo; es un ejemplo de lo que se llama una singularidad de coordenadas. Como su nombre lo indica, la singularidad se debe a una mala elección de las coordenadas o coordenadas de condiciones. Al cambiar a un sistema de coordenadas diferente (por ejemplo las coordenadas Lemaitre, Eddington-Finkelstein coordenadas, las coordenadas de Kruskal-Szekeres, Novikov coordenadas, o Gullstrand-Painlevé coordenadas) se convierte en la métrica regular en r = LD y se puede extender el parche externo para valores de r más pequeño que RS. El uso de una transformación de coordenadas diferente se puede entonces relacionar el parche externo extendido al caso patch.The interior r = 0 es diferente, sin embargo. Si uno se pregunta que la solución sea válida para todos los r se corre en una verdadera singularidad física o singularidad gravitacional, en el origen. Para ver que esto es una verdadera singularidad uno debe mirar a las cantidades que son independientes de la elección de las coordenadas. Una cantidad tan importante es la invariante Kretschmann, que viene dada por: R ^ {\ alpha \ beta \ gamma \ delta} R_ {\ alpha \ beta \ gamma \ delta} = \ frac {12} {r_s ^ 2} {r ^ 6} = \ frac {48 g ^ 2 M ^ 2} {c ^ 4 r ^ 6} \,. a r = 0 la curvatura se vuelve infinita, lo que indica la presencia de una singularidad. En este punto, la métrica, y el espacio-tiempo en sí, ya no bien definidos. Durante mucho tiempo se pensó que esa solución era no-físico. Sin embargo, una mayor comprensión de la relatividad general llevó a la conclusión de que esas singularidades eran una característica genérica de la teoría y no sólo un caso especial exótico. Este tipo de soluciones ahora se cree que existen y se denominan solución holes.The Schwarzschild negro, toma como válido para todos los r> 0, se llama un agujero negro de Schwarzschild. Es una solución perfectamente válida de las ecuaciones de campo de Einstein, aunque tiene algunas propiedades bastante extrañas. Por rs radial Schwarzschild coordenada r convierte tipo tiempo y la coordenada temporal t vuelve spacelike. Una curva en constante r ya no es una posible línea de universo de una partícula u observador, ni siquiera si se ejerce una fuerza para tratar de mantenerlo allí; esto se debe a que el espacio-tiempo se ha curvado tanto que el sentido de causa y efecto (cono de luz futuro de la partícula) apunta hacia la singularidad. La superficie r = rs demarca lo que se llama el horizonte de sucesos del agujero negro. Representa el pasado el punto del cual la luz no puede escapar del campo gravitatorio. Cualquier objeto físico cuyo radio R se convierte en menos de o igual al radio de Schwarzschild se someterá a colapso gravitacional y convertirse en un agujero negro. == Coordenadas alternativos == La solución de Schwarzschild se puede expresar en una variedad de diferentes opciones de coordenadas además de la de Schwarzschild coordenadas utilizadas anteriormente. Diferentes opciones tienden el resaltado diferentes características de la solución. La siguiente tabla muestra algunas opciones populares {| class = estilo "wikitable" = "margen: 1 em 1 em auto auto;" | coordenadas alternativos Coordenadas elemento Line Notas Features | - | coordenadas Eddington-Finkelstein (ingoing) | \.!!!! grande (1 - \ frac {r_s} {r} \ grande) dv ^ 2 - 2 dv dr - r ^ 2 d \ Omega ^ 2 | | regular en el horizonte se extiende a través de un futuro horizonte | - | coordenadas Eddington-Finkelstein (saliente) | \ Grandes (1 - \ frac {r_s} {r} \ grande) du ^ 2 2 du dr - r ^ 2 d \ Omega ^ 2 | | regular en el horizonte se extiende a través del horizonte pasado | - | coordina Gullstrand-Painlevé | \ grande (1 - \ frac {r_s} {r} \ grande) dT ^ 2 - 2 \ sqrt {\ frac {r_s} {r}} dT dr - dr ^ 2-r ^ 2d \ Omega ^ 2 | | regular en horizonte | - | coordina Isotropic | \ frac {(1 - \ frac {} {r_s 4R}) ^ {2}} {(1 \ frac {} {r_s 4R}) ^ {2}} {dt} ^ 2 - \ Grandes (1 \ frac {} {r_s 4R} \ grande) ^ {4} (dx ^ 2 dy dz ^ 2 ^ 2) | R = \ sqrt {x ^ 2 y ^ 2 z ^ 2} | lightcones isotrópicos intervalos de tiempo constantes | - | Kruskal-Szekeres coordina | \ frac {4r_s ^ 3} {r} e ^ {-r/r_s} (dT ^ 2 - dR ^ 2) - r ^ 2 d \ Omega ^ 2, | T ^ 2 - R ^ 2 = \ Grandes (1 - \ frac {R} {r_s} \ grande) e ^ {r} / r_s | regular en el horizonte se extiende como máximo a plena espaciotiempo | - | Lemaitre coordina | dT ^ {2} - \ frac {r_ {s}} {r} dR ^ {2} - r ^ {2} d \ Omega ^ {2} | r = \ Grandes [\ frac {3} {2} (RT) \ grande] ^ {2/3} r_ {s} ^ {1/3} | regular en el horizonte |} en la tabla anterior, algunos de taquigrafía se ha introducido por razones de brevedad. La velocidad de la luz c se ha establecido en una. La notación d \ omega ^ 2 = d \ theta ^ 2 \ sen (\ theta) ^ 2 d \ phi ^ 2 se utiliza para la métrica de una esfera de dos dimensiones. Además, en cada entrada R y T denotan opciones alternativas de radial y tiempo de coordenadas para las coordenadas particulares. Tenga en cuenta, el R y / o T pueden variar desde la entrada hasta la entrada. == Paraboloide de Flamm == La curvatura espacial de la solución de Schwarzschild para r> r_s se puede visualizar como muestra el gráfico. Considere la posibilidad de una rodaja ecuatorial constante de tiempo a través de la solución de Schwarzschild (θ = π / 2, t = constante) y dejar que la posición de una partícula que se mueve en este plano se describirá con las coordenadas de Schwarzschild restantes (r, φ). Imagínese ahora que hay una dimensión euclidiana adicional w, que no tiene realidad física (que no forma parte del espacio-tiempo). Luego vuelva a colocar el plano (r, φ) con una superficie de hoyuelos en la dirección w según la ecuación (paraboloide de Flamm): w = 2 \ sqrt {r_ {s} \ left (r - r_ {s} \ derecho)}. Esta superficie tiene la propiedad de que las distancias medidas en ella coincida con las distancias en la métrica de Schwarzschild, ya que con la definición de w por encima,: dw ^ 2 dr ^ 2 r ^ 2 d \ phi ^ 2 = c ^ 2-d \ tau ^ 2 = \ frac {dr ^ 2} {1 - \ frac {r_s} {r}} r ^ 2 d \ phi ^ 2Thus, paraboloide de Flamm es útil para visualizar la curvatura espacial de la métrica de Schwarzschild. No debe, sin embargo, ser confundido con un pozo de gravedad. No partícula ordinaria (masiva o sin masa) puede tener una línea de mundo tirado en el paraboloide, ya que todas las distancias en la misma son de tipo espacial (esta es una sección transversal en un momento del tiempo, por lo que cualquier partícula que se mueve en él tendría una velocidad infinita). Incluso un taquión no se movería a lo largo del camino que uno podría esperar de un ingenuamente analogía "hoja de goma": en particular, si se dibuja el hoyuelo apuntando hacia arriba en lugar de hacia abajo, el camino de la taquiones aún se curva hacia la masa central, no a distancia. Ver el artículo bien la gravedad de paraboloide más information.Flamm 's se puede derivar de la siguiente manera. La métrica euclidiana en las coordenadas cilíndricas (r, φ, w) se escribe: \ mathrm {d} s ^ 2 = \ mathrm {d} w ^ 2 \ mathrm {d} r ^ 2 r ^ 2 \ mathrm {d} \ phi ^ 2 \, Dejar que la superficie se describe por la función w = w (r), la métrica euclidiana se puede escribir como:. \ mathrm {d} s ^ 2 = \ left1 \ left (\ frac {\ mathrm {d} w} {\ mathrm {d} r} \ derecho) ^ 2 \ derecho \ mathrm {d} r ^ 2 r ^ 2 \ mathrm {d} \ phi ^ 2, Comparando esto con la métrica de Schwarzschild en el plano ecuatorial (θ = π / 2) en un tiempo fijo (t = constante, dt = 0): \ mathrm {d} s ^ 2 = \ left (1 - \ frac {r_ {s}} {r} \ derecho) ^ {-1} \ mathrm {d} r ^ 2 r ^ 2 \ mathrm {d} \ phi ^ 2, da una expresión integral de w (r) :: w (r) = \ int \ frac {\ mathrm {d r}} {\ sqrt {\ frac {r} {r_ {s}}}} -1 = 2 r_ {s} \ sqrt {\ frac {r} {r_ {s}} - 1} \ mbox {} constante cuya solución es paraboloide de Flamm. == movimiento orbital == una partícula orbitando en la métrica de Schwarzschild puede tener una órbita circular estable con r> 3r_s. Órbitas circulares con r entre 3r_s / 2 y 3r_s son inestables, y no existen órbitas circulares para r. La órbita circular de radio mínimo 3r_s / 2 corresponde a una velocidad orbital acercarse a la velocidad de la luz. Es posible que una partícula que tiene un valor constante de r entre r_s y 3r_s / 2, pero sólo si algunos actos de fuerza para mantenerlo órbitas there.Noncircular, como Mercurio, habite más tiempo en radios pequeños de lo que se espera que clásicamente. Esto puede ser visto como una versión menos extrema del caso más dramático en el que una partícula pasa a través del horizonte de eventos y habita dentro de él para siempre. Intermedio entre el caso de Mercurio y el caso de un objeto que cae más allá del horizonte de eventos, hay posibilidades exóticas como órbitas "filo de la navaja", en la que el satélite se puede hacer para ejecutar un número arbitrariamente grande de órbitas casi circulares, después el que vuela de regreso hacia el exterior. == Simetrías == el grupo de isometrías de la métrica de Schwarzschild es el subgrupo del grupo de Poincaré de diez dimensiones que tiene el eje de tiempo (trayectoria de la estrella) para sí mismo. Omite las traducciones espaciales (tres dimensiones) y aumenta (tres dimensiones). Conserva las traducciones de tiempo (una dimensión) y rotaciones (tres dimensiones). Por lo tanto, tiene cuatro dimensiones. Al igual que el grupo de Poincaré, tiene cuatro componentes conectados: el componente de la identidad; el tiempo invierte componente; el componente de la inversión espacial; . y el componente que se invierte tanto tiempo y espacialmente invertida == Citas == "de" (Siempre es agradable tener soluciones exactas en forma sencilla a su disposición.) -. Karl Schwarzschild, 1916 == Ver también == * Derivado de la solución de Schwarzschild * Reissner-Nordström métrica (cargada, la solución no giratorio) * Kerr métrico (solución sin carga, rotación) * Kerr-Newman métrica (cargada, solución de rotación) * Agujero Negro, una revisión general * Schwarzschild coordina * Kruskal-Szekeres coordina * Eddington-Finkelstein coordina * Gullstrand-Painlevé coordina * coordenadas Lemaitre (solución de Schwarzschild en coordenadas síncronos) * Campos marco de la relatividad general (observadores Lemaître en el vacío de Schwarzschild) == Notas == ==== Referencias: * Texto de el documento original, en Wikisource: * Traducción :: * un comentario sobre el papel, dando una derivación más simple: *********...