SDSS J0927 2943 (SDSS J092712.65 294.344,0) es un quasar inusual. Se exhibe dos conjuntos de líneas de emisión ópticos con diferentes desplazamientos al rojo. Se cree que el origen de los dos sistemas de líneas de emisión que será un evento de onda gravitatoria de retroceso: la expulsión de un agujero negro supermasivo del centro de la galaxia anfitriona. En esta interpretación, uno de los sistemas de líneas de emisión se origina en el gas que está unido al agujero negro, mientras que el otro grupo está asociado con el gas que queda en la galaxia. El quásar es de 6.85 mil millones de años luz de distancia, lo que significa que se está observando en el universo en aproximadamente la mitad de su edad actual. == La evidencia de un agujero negro en retroceso == Un equipo liderado por Stefanie Komossa del Instituto Max Planck para la Física Extraterrestre llevó a cabo el análisis. Dos sistemas de fuertes líneas de emisión se identificaron en el espectro óptico de este Quasar. La primera, o "rojo", el sistema consiste en líneas estrechas de [oxígeno [doblemente ionizado | III]] y otros elementos ionizados en un desplazamiento al rojo de z = 0.712. Dichas líneas se asocian normalmente con gas lejos del centro de una galaxia, que está siendo excitado por la emisión del cuásar central. El segundo o el sistema de "azul", consiste en líneas anchas de emisión, el tipo que generalmente se asocia con gas caliente muy cerca del agujero negro supermasivo; estas líneas se encuentran en un corrimiento al rojo de 0.697. La diferencia de velocidad entre los dos sistemas de líneas de emisión es 2.650 kilometros / s.This desconcertantes observación se explica más natural si el agujero negro fue expulsado del núcleo de la galaxia, llevando consigo el gas de línea ancha, dejando detrás de la mayor parte de la gas línea estrecha. Tal expulsión es posible, si el agujero negro recientemente formado de la fusión de dos agujeros negros más pequeños. La fusión se acompaña de la emisión de ondas gravitacionales, que puede ser emitido anisotrópicamente, impartiendo momento lineal al remanente fusión - en efecto, "patear" el agujero negro fuera del descubrimiento galaxy.This es importante porque demuestra indirectamente que los agujeros negros se fusionan y que las fusiones pueden ser acompañados por grandes patadas. Este proceso había sido postulado por la teoría, pero nunca antes confirmado a través de la observación directa == Ver también == * quasar Naked == Referencias ==== Enlaces externos == * Superkick:. Agujero Negro expulsado de su galaxia madre (MPE)...