SDSS J1106 1939 (SDSS J110644.95 193.930,6) es un quasar, notable por su enérgica salida del asunto. Es el poseedor del récord para el más poderoso flujo asunto por un quasar. El motor es un agujero negro supermasivo, tirando en la materia, a razón de 400 masas solares por año y expulsarlo a la velocidad de 8.000 km / s. La salida de producir una luminosidad de 1046 ergs. Esto hace que el quásar más de dos billones de veces más brillante que el Sol, uno de los cuásares más luminosos de la historia. El quasar tiene la magnitud visual de alrededor de ~ 19, a pesar de su extrema distancia de 11 millones de años luz. La salida de la materia del cuásar produce alrededor de 1/20 de su luminosidad. == Referencias ==