El argumento Sołtan es una teoría astrofísica esbozado en 1982 por el astrónomo polaco Andrzej Sołtan. Sostiene que si los cuásares fueron alimentados por la acreción en un agujero negro supermasivo, entonces deben existir tales agujeros negros supermasivos en nuestro universo local como quásares "muertos". == Historia == Ya en 1969, Donald Lynden-Bell escribió un artículo sugiriendo que "los quásares muertos" se encontraron en el centro de la Vía Láctea y las galaxias cercanas con el argumento de que, dado el recuento quasar-número, luminosidades, las distancias y la eficiencia de la acreción en un "cuello de Schwarzschild" a través de la última órbita circular estable (nota que el agujero negro término había sido acuñado sólo dos años antes y todavía estaba ganando el uso popular), aproximadamente 1010 cuásares existían en el universo observable. Esta densidad de número de cuásares "muertos" fue atribuido por Lynden-Bell a los objetos de gran masa-a la luz de relación que se encuentran en el centro de las galaxias. Esto es esencialmente el argumento Sołtan, aunque la conexión directa entre la masa de los agujeros negros y las funciones de luminosidad quásar se encuentra. En el documento, Lynden-Bell también sugiere algunas ideas radicales que están ya plenamente integrados en la comprensión moderna de la astrofísica que incluye el modelo que los discos de acreción son apoyados por los campos magnéticos, que los rayos cósmicos extragalácticos se aceleran en ellos, y él estima que dentro de un orden de magnitud de las masas de varios de los agujeros negros supermasivos más cercanos, incluyendo los que están en la Vía Láctea, M31, M32, M81, M82, M87 y NGC 4151.Thirteen años después, Sołtan mostraron explícitamente que la luminosidad (L) de los cuásares fue debido a la tasa de acreción de masa en los agujeros negros dada por: L = \ epsilon \ dot {M} c ^ 2where * \ epsilon es el factor de eficiencia * \ dot {M} es la tasa de tiempo de masa que cae en el agujero negro * c es la velocidad de lightGiven el número de cuásares observados en varios corrimientos al rojo, fue capaz de obtener una densidad de energía integrada por salida quasar. Dado que los observadores en la Tierra están flujo limitado, siempre hay más quásares que existen que se observan y por lo tanto la densidad de energía se deriva es una cota inferior. Obtuvo el valor de aproximadamente 10-10 ergios por meter.Sołtan cúbico calculado la densidad de masa del material de acreción, ya que está directamente relacionada con la densidad de energía de la luz del quásar. Se deriva un valor de aproximadamente 1.014 masas solares por cúbica Gigaparsec. Esta masa se distribuye discretamente (ya que los quásares son fuentes puntuales individuales); dada una masa media de aproximadamente diez millones de masas solares, sería estadísticamente probable para un "quásar muerto" para estar dentro de unos megaparsecs de Earth.At este tiempo, la evidencia ya estaba acumulando que los agujeros negros supermasivos se encuentran en el centro del gran galaxias, que se distribuyen aproximadamente en el orden de un megaparsec alejados unos de otros. Por tanto, este argumento hace un caso razonable de que los agujeros negros supermasivos en un momento fueron quasars.The ultraluminosas primeras estimaciones cuantitativas de la densidad de masa en los agujeros negros supermasivos fueron 5-10 veces mayor que la estimación de Soltan. Esta discrepancia se resolvió en el año 2000 a través del descubrimiento de la relación M-sigma, que mostró que la mayoría de las masas de agujeros negro publicados previamente estaban en error. == Limitaciones actuales == A partir de 2008, los mejores limitaciones para el agujero negro supermasivo masa por megaparsec cúbico en el universo local derivado del argumento Sołtan es entre 2-5 x 105 masas solares. Este valor es consistente con las observaciones de la masa de los agujeros negros súper masivos locales. == Véase también == # agujeros negros supermasivos # M-sigma relación == Referencias ==...