Un agujero negro sónico (a veces llamado un agujero tonto) es un fenómeno en el que los fonones (perturbaciones de sonido) son incapaces de escapar de un fluido que fluye más rápidamente que la velocidad local del sonido. Se les llama sónica, o, agujeros negros acústicos porque estos fonones atrapados son análogas a la luz en astrofísica (gravitatorias) agujeros negros. Los físicos están interesados en ellos, ya que tienen muchas propiedades similares a los agujeros negros astrofísicos y, en particular, se prevé que emitirá una versión fonónicos de la radiación de Hawking. La frontera de un agujero negro sónico, en el que la velocidad del flujo cambia de ser mayor que la velocidad del sonido a menos de la velocidad del sonido, se llama horizonte de eventos. En este punto, la frecuencia de los fonones se acerca agujeros negros zero.Sonic son posibles porque los fonones en los fluidos perfectos presentan las mismas propiedades del movimiento como campos, como la gravedad, en el espacio y el tiempo. Por esta razón, un sistema en el que se puede crear un agujero negro sónico es llamada un análogo de la gravedad. Casi cualquier líquido se puede utilizar para crear un horizonte de eventos acústica, pero la viscosidad de la mayoría de los fluidos crea movimiento aleatorio que hace que características como la radiación casi imposible de detectar Hawking. La complejidad de un sistema de este tipo haría muy difícil tener ningún conocimiento acerca de estas características, aun cuando pudieran ser detectados. Muchos fluidos casi perfectas se han sugerido para su uso en la creación de agujeros negros sónicas, tales como el helio superfluido, un gas de Fermi degenerado, y Bose-Einstein. Análogos de gravedad distintos de fonones en un fluido, tales como la luz lento y un sistema de iones, también se han propuesto para el estudio de análogos de agujeros negros. El hecho de que tantos sistemas imitan la gravedad se utiliza a veces como prueba de la teoría de la gravedad emergente, lo que podría ayudar a reconciliar la relatividad y la cuántica mechanics.Acoustic agujeros negros fueron primero teorizada para ser útil por William Unruh en 1981. Sin embargo, el primer agujero negro análogo no fue creado en un laboratorio hasta 2009. fue creado en un rubidio Bose-Einstein usando una técnica llamada inversión de densidades. Esta técnica crea un flujo por repeler el condensado con un mínimo potencial. Se midieron la gravedad de la superficie y la temperatura del agujero negro sónico, pero no se trató de detectar la radiación de Hawking. Sin embargo, los científicos que lo crearon predijeron que el experimento fue adecuado para la detección y sugirió un método por el cual puede ser realizado por la acción láser los fonones. == Véase también modelos de gravedad cuántica * analógicas == * de la gravedad * Agujero Negro * Acoustic métricas * Optical Negro Hole == Notas ==== enlaces externos == * Top 100 Historias de 2009 # 79 Sonic Negro agujero creado en el laboratorio, la revista Discover, del número especial de enero a febrero de 2010; publicado en línea 22 de diciembre 2009 * Ars Technica: Una posible solución a la paradoja de la pérdida de la información del agujero negro * "Analogue Gravity", un análisis matemático detallado con diagramas...