En astrofísica, espaguetización (a veces conocido como el efecto de fideos) es el estiramiento y la compresión horizontal vertical de los objetos en formas largas y delgadas (y no como los espaguetis) en un muy fuerte campo gravitatorio no homogénea, y es causada por las fuerzas de marea extremas. En los casos más extremos, cerca de los agujeros negros, el estiramiento es tan poderoso que ningún objeto puede soportar que, no importa lo fuerte de sus componentes. Dentro de una pequeña región de la compresión horizontal equilibra el estiramiento para que los objetos pequeños se spaghettified experiencia vertical de ningún cambio neto en volume.Stephen Hawking describe el vuelo de un astronauta ficticio que, pasando en el horizonte de eventos de un agujero negro, se "estira como un espagueti", de el gradiente gravitatorio (diferencia en la fuerza) de la cabeza a los pies. Sin embargo, el término "espaguetización" fue establecido mucho antes de esto. == Un ejemplo sencillo == Los cuatro objetos siguen las líneas de campo gravito eléctrica, dirigida hacia el centro del cuerpo celeste. De acuerdo con la ley del inverso del cuadrado, la más baja de los cuatro objetos experimenta la mayor aceleración de la gravedad, de modo que toda la formación se estira en un filamento. Ahora imagine que las manchas verdes en el diagrama son partes de un objeto más grande. Un objeto rígido resistirá fuerzas elásticas de distorsión interna se desarrollan a medida que el cuerpo distorsiona para equilibrar las fuerzas de marea, por lo que el logro de equilibrio mecánico. Si las fuerzas de marea son demasiado grandes, el cuerpo puede producir y fluya plásticamente antes de que las fuerzas de marea pueden equilibrarse, o fractura. == Ejemplos de débiles y fuertes mareas fuerzas == En el campo de gravedad debido a un punto de masa o masa esférica, para una cuerda uniforme o varilla orientada en la dirección de la gravedad, la fuerza de tracción en el centro se encuentra por integración de la fuerza de la marea (ver magnitud de la fuerza de la marea) desde el centro de uno de los extremos. Esto da F = \ frac {\ mu lm} {4 R ^ 3}, donde \ mu es el parámetro gravitacional estándar del cuerpo masivo, l es la longitud de la cuerda o varilla, m es su masa, y r es el distancia al cuerpo masivo. Para no uniforme se opone la fuerza de tracción es menor si más masa está cerca del centro, y hasta dos veces más grande si más masiva es en los extremos. Además, hay una fuerza de compresión horizontal hacia los center.For cuerpos masivos con una superficie, la fuerza de tracción es más grande cerca de la superficie, y este valor máximo es dependiente sólo en el objeto y la densidad media del cuerpo masivo (siempre como el objeto es pequeño en relación con el cuerpo masivo). Por ejemplo, para una cuerda con una masa de 1 kg y una longitud de 1 m, y un cuerpo masivo con la densidad media de la Tierra, esta fuerza de tracción máxima debido a la fuerza de la marea es sólo 0,4 μN.Due a la alta densidad , la fuerza de la marea cerca de la superficie de una enana blanca es mucho más fuerte, haciendo que en el ejemplo de una fuerza de tracción máxima de hasta 0,24 N. cerca de una estrella de neutrones, las fuerzas de marea son de nuevo mucho más fuerte: si la cuerda tiene una resistencia a la tracción de 10.000 N y cae verticalmente a una estrella de neutrones de 2,1 masas solares, dejando a un lado que se derretiría, que rompería a una distancia de 190 km del centro, muy por encima de la superficie (el radio típico es de unos 12 km). Mientras que en los objetos de casos anteriores en realidad serían destruidas y personas muertas por el calor, no las fuerzas de marea, cerca de un agujero negro (suponiendo que no hay materia cercana), objetos en realidad serían destruidas y personas asesinadas por las fuerzas de marea, porque no hay ninguna radiación. Por otra parte, un agujero negro no tiene superficie para detener una caída. Como un objeto cae en un agujero negro, las fuerzas de marea aumenta hasta el infinito, así que nada puede resistirse a ellos. Por lo tanto, el objeto que cae se estira en una tira fina de la materia. Cerca de la singularidad, las fuerzas de marea, incluso desgarran moléculas. == Dentro o fuera del horizonte de eventos == El punto en el que las fuerzas de marea destruir un objeto o matar a una persona dependerá del tamaño del agujero negro. Para un agujero negro súper masivo, tales como las que se encuentran en el centro de una galaxia, este punto se encuentra dentro del horizonte de eventos, por lo que un astronauta puede cruzar el horizonte de sucesos sin notar ningún aplastamiento y tirando, aunque sigue siendo sólo una cuestión de tiempo, ya que una vez en el interior un horizonte de sucesos, cayendo hacia el centro es inevitable. Para los pequeños agujeros negros cuyo radio de Schwarzschild es mucho más cerca de la singularidad, las fuerzas de marea matarían incluso antes de que el astronauta llega al horizonte de sucesos. Por ejemplo, para un agujero negro de 10 masas solares y la cuerda se mencionó anteriormente a 1000 km de distancia, la fuerza de tracción a mitad de camino a lo largo de la cuerda es de 325 N. Se romperá a una distancia de 320 km, y fuera del radio de Schwarzschild de 30 km. Para un agujero negro de 10.000 masas dom se romperá a una distancia de 3.200 kilometros, bien dentro del radio de Schwarzschild de 30.000 kilometros == Notas ==== ==== Referencias Otras Referencias == ** Neil DeGrasse Tyson:. Muerte por agujero Negro (explicación clara del término)...