La esfera de influencia es una región alrededor de un agujero negro supermasivo en el que el potencial gravitatorio del agujero negro domina el potencial gravitatorio de la galaxia anfitriona. El radio de la esfera de influencia se llama el "(gravitacional) radio de influencia". Hay dos definiciones de uso común para el radio de la esfera de influencia. La primera se da byr_h = \ frac {GM_ {\ rm BH}} {\ sigma ^ 2} donde MBH es la masa del agujero negro, σ es la dispersión de velocidad estelar de la protuberancia de acogida, y G es la constante gravitacional. La segunda definición es la radio en el que la masa rodeada de estrellas es igual a dos veces MBH, ieM_ \ star (definición r.Which es el más apropiado depende de la cuestión física que se está abordando. La primera definición tiene en cuenta el efecto global de la protuberancia en el movimiento de una estrella, ya que \ sigma está determinada en parte por las estrellas que se han movido lejos del agujero negro. la segunda definición se compara la fuerza del agujero negro a la fuerza local de la stars.It es un requisito mínimo que la esfera de influencia sea bien resuelto con el fin de que la masa del agujero negro se determina de forma dinámica. == de rotación esfera de influencia == Si el agujero negro está girando, hay un segundo radio de influencia asociada con la rotación. Este es el radio interior de que los pares de Lense-Thirring del agujero negro son más grandes que los pares de Newton entre estrellas Dentro de la influencia de rotación esfera, órbitas estelares precesión aproximadamente a la tasa de Lense-Thirring;. mientras que fuera de esta esfera, las órbitas evolucionaron principalmente en respuesta a las perturbaciones de las estrellas en otras órbitas. Suponiendo que el agujero negro de la Vía Láctea está al máximo girando, su influencia rotación radio es de aproximadamente 0.001 pársec, mientras que su radio de influencia gravitatoria es de unos 3 parsecs. == Referencias ==...