Un agujero negro spin-flip tiene lugar cuando el eje de giro de un agujero negro en rotación sufre un cambio repentino en la orientación debido a la absorción de un segundo (más pequeñas) negro hole.Spin-flips se cree que es una consecuencia de las fusiones de galaxias, cuando dos supermasivo agujeros negros forman una pareja unida en el centro de la galaxia fusionada y se unen después de que emite gravitacionales waves.Spin-flips son significativos astrofísicamente desde una serie de procesos físicos están asociados con giros de agujeros negros; por ejemplo, se cree que los chorros en galaxias activas para ser lanzado en paralelo a los ejes de giro de supermasivo cambio holes.A negro en el eje de rotación de un agujero negro debido a un spin-flip sería, por tanto, dar lugar a un cambio en la dirección del chorro . == Física de spin-Flips == un spin-flip es una etapa tardía en la evolución de un agujero negro binario. El binario formado por dos agujeros negros, con masas M_1 y m_2, que giran alrededor de su centro de masa común. El momento angular total J del sistema binario es la suma del momento angular de la órbita, {L}, además de los momentos angulares de giro {S} _ {1,2} de los dos agujeros: \ mathbf {J} _ {\ init rm} = \ vec {L} _ {\ rm orbe} \ mathbf {S} _1 \ mathbf {S} _2.If la separación orbital es lo suficientemente pequeño, la emisión de energía y momento angular en forma de radiación gravitatoria se hacer que la separación orbital caiga. Finalmente, el m_2 agujero más pequeño llega a la órbita más interna estable circular, o CIUO, alrededor del agujero más grande. Una vez que la CIUO se alcanza, ya no existe una órbita estable, y el agujero más pequeño se sumerge en el agujero más grande, uniéndose con él. El momento angular final después de coalescencia es \ mathbf {J} _ {\ rm final} = \ vec {S}, el momento angular de giro de un solo agujero, coalescida. Descuidar el momento angular que se deja llevar por las ondas gravitacionales durante la final de inmersión que es pequeño - la conservación del momento angular implica \ mathbf {S} \ approx \ mathbf {L} _ {\ rm CIUO} \ mathbf {S} _1 \ mathbf {S} _2.S_2 es de orden (M_2/M_1) ^ 2 veces S_1 y se puede ignorar si m_2 es mucho menor que M_1. Hacer esta aproximación, \ vec {S} \ approx \ mathbf {L} _ {\ rm CIUO} \ mathbf {S} _1.This ecuación establece que el centrifugado final del agujero es la suma de giro inicial del agujero más grande, más el el momento angular orbital del agujero más pequeño en la última órbita estable. Dado que los vectores S_1 y L están orientadas genéricamente en diferentes direcciones, S apuntará en una dirección diferente a S_1 - un ángulo de spin-flip.The por el cual giro del agujero negro re-orienta depende del tamaño relativo de L_ {\ RM CIUO} y S_1, y en el ángulo entre ellos. En un extremo, si S_1 es muy pequeño, el centrifugado final estará dominado por L_ {\ rm CIUO} y el ángulo de inclinación puede ser grande. En el otro extremo, el agujero negro más grande podría ser un agujero negro al máximo de rotación Kerr inicialmente. Su momento angular de espín es continuación de Pedidos_1 \ aproximadamente GM_1 ^ 2/c.The momento angular orbital del agujero más pequeño en la CIUO depende de la dirección de su órbita, pero es de orderL_ {\ rm CIUO} \ approx GM_1M_2 / c. la comparación de estas dos expresiones, se deduce que incluso un bastante pequeño agujero, con una masa alrededor de una quinta parte del agujero más grande, se puede reorientar el agujero más grande en 90 grados o más. == Conexión con radio galaxias == agujero Negro spin-flips se discutieron por primera vez en el contexto de una clase particular de radio galaxia, las fuentes de radio en forma de X. Las galaxias con forma de X, exhiben dos pares desalineados de los lóbulos de radio: los lóbulos "activos" y las "alas". Se cree que las alas están orientadas en la dirección del chorro antes de la escisión del tirón, y que los lóbulos activos apuntan en la dirección del chorro de corriente. El spin-flip podría haber sido causado por la absorción de un segundo agujero negro durante una fusión de galaxias. == Ver también == * agujero negro supermasivo * Las ondas gravitatorias * Radio galaxia == Referencias ==== Enlaces externos == * Massive negro agujero evolución binaria Un artículo sobre los agujeros negros binarios. * Los científicos detectan "Smoking Gun" de la colisión de agujeros negros...