SS 433 es uno de los sistemas estelares más exóticas observadas. Se trata de un sistema binario de rayos X eclipsante, con la mayor probabilidad de un agujero negro primordial, o posiblemente una estrella de neutrones, pp 23 & ndash;.. 24. El espectro de la estrella compañera secundaria sugiere que se trata de una tarde de tipo Una estrella. SS 433 es un micro quasar, el primero descubierto. Designación de SS 433 proviene de sus catalogadores, astrónomos Case Western Reserve Nicholas Sanduleak y C. Bruce Stephenson. Era la entrada 433a en su catálogo 1977 de estrellas con fuertes líneas de emisión. == Situación == SS 443, también conocido como V1343 Aquilae, situada en el 5,5 kpc en el plano galáctico (l = 39.7 ° y b = -2,2 °) == Sistema == El objeto central compacto está consumiendo la estrella compañera que pierde rápidamente la masa en un disco de acreción formado alrededor del objeto central. El disco de acreción está sujeta a un calentamiento extremo como se mueve en espiral en el primario y este calentamiento hace que el disco de acreción para emitir rayos X intensos y chorros opuestos de hidrógeno caliente a lo largo del eje de rotación, por encima y por debajo del plano del disco de acreción. El material en los chorros viaja a 26% de la velocidad de la luz, pp 23 y ndash;.. 24; , P. 508 La estrella compañera presumiblemente tenía masa menor que el objeto primario original, por lo que ya se vivió. Estimaciones por su rango de masa de 3, p. 25 y 30 masas solares. La órbita primaria y secundaria entre sí a una distancia muy cerca en términos estelares, con un período orbital de 13,1 días., P. 510. == Datos observacional == Los chorros de las primarias se emiten perpendicular a su disco de acreción. La chorros y disco precesión alrededor de un eje inclinado unos 79 ° a una línea entre nosotros y SS 433 El ángulo entre los chorros y el eje es de alrededor de 20 °, y el período de precesión es de alrededor de 162,5 días. La precesión significa que los chorros a veces apuntan más hacia la Tierra, ya veces más lejos, produciendo tanto azul y rojo desplazamientos Doppler en el espectro visible observado., P. 508. Además, la precesión significa que el sacacorchos chorros a través del espacio en un spray helicoidal expansión. Como impactan las nubes circundantes W50 supernova remanente, distorsionan en una forma alargada. Las observaciones realizadas en 2004 por el Very Long Baseline Array durante 42 días consecutivos dieron nuevos datos y la comprensión de la acción de los chorros. Parece que los chorros están afectando a veces material de poco después de ser creado y, por tanto brillo. El material de los chorros están afectando parece ser reemplazado una parte del tiempo, pero no siempre, lo que conduce a variaciones en el brillo de los chorros. El espectro de la SS 433 es afectado no sólo por los desplazamientos Doppler, sino también por la relatividad: cuando se restan los efectos de desplazamiento Doppler, hay un desplazamiento al rojo residual que corresponde a una velocidad de alrededor de 12.000 kilómetros por segundo. Esto no representa una velocidad real del sistema de distancia de la Tierra; más bien, es debido a la dilatación del tiempo, lo que hace mover los relojes parecen observadores estacionarios que moviéndose más lentamente. En este caso, los relativísticamente móviles átomos excitados en los chorros parecen vibrar más lentamente y por lo tanto su radiación aparece desplazada al rojo., P. 508. == Referencias == == Lecturas == * Observaciones de SS 433, Bruce Margon, en la revisión anual de la astronomía y la astrofísica, volumen 22, Palo Alto, CA: Annual Reviews, Inc., 1984, pp 507 y ndash; 536.. DOI 10.1146 / annurev.aa.22.090184.002451. * La búsqueda de la SS433, David H. Clark. Nueva York: Viking, 1985 ISBN 0-670-80388-X. * De alta masa binaria de rayos X * Imagen SS 433