Un agujero negro estelar (o un agujero negro de masa estelar) es un agujero negro formado por el colapso gravitacional de una estrella masiva. Tienen masas que van desde aproximadamente 3 hasta varias decenas de masas solares. El proceso se observa como una explosión hipernova o como una ráfaga de rayos gamma. Estos agujeros negros también se conoce como collapsars == Propiedades == Por el teorema de no pelo, un agujero negro sólo puede tener tres propiedades fundamentales:. Masa, carga eléctrica y momento angular (spin). Se cree que los agujeros negros formados en la naturaleza todos tienen espín, pero ninguna observación definido en el giro se ha realizado. El giro de un agujero negro estelar es debido a la conservación del momento angular de la estrella que produjo it.The colapso de una estrella es un proceso natural que puede producir un agujero negro. Es inevitable al final de la vida de una estrella, cuando se hayan agotado todas las fuentes de energía estelares. Si la masa de la parte colapso de la estrella está por debajo del límite TOV para la materia de neutrones degenerados, el producto final es una estrella compacta, ya sea una enana blanca o una estrella de neutrones o un (hipotético) estrella de quarks. Todas estas estrellas tienen una masa máxima. Así que si la estrella que colapsa tiene una masa superior a este límite, el colapso continuará para siempre (colapso gravitacional catastrófico) y formar una masa máxima hole.The negro de una estrella de neutrones no es bien conocida. En 1939, se estima en 0,7 masas solares, llamado el límite TOV. En 1996, una estimación diferente poner esta masa superior en un rango de 1.5 a 3 masses.In solar la teoría de la relatividad general, podría existir un agujero negro de una masa. Cuanto menor sea la masa, mayor es la densidad de la materia tiene que ser con el fin de formar un agujero negro. (Véase, por ejemplo, la discusión en el radio de Schwarzschild, el radio de un agujero negro.) No hay procesos conocidos que pueden producir agujeros negros con masas de menos de un par de veces la masa del sol. Si existen, que son más probables agujeros negros primordiales. El agujero más grande conocida estelar negro (a partir de 2007) es 15,65 ± 1,45 masas solares. Además, hay evidencia de que el X-1 fuente de rayos X de IC 10 es un agujero negro estelar con una masa probable de 24-33 masas solares. En abril de 2008, XTE J1650-500 fue reportado por la NASA y otros para ser el más pequeño agujero negro de masa actualmente conocido por la ciencia, con una masa de 3,8 masas solares y un diámetro de sólo 15 millas (24 kilómetros). Sin embargo, esta afirmación fue posteriormente se retractó. La masa más probable es 5-10 masses.There solar es evidencia observacional de otros dos tipos de agujeros negros, que son mucho más masivos que los agujeros negros estelares. Son los agujeros negros de masa intermedia (en el centro de los cúmulos globulares) y los agujeros negros supermasivos en el centro de la Vía Láctea y las galaxias activas. == Sistemas binarios compactos de rayos X == Los agujeros negros estelares en sistemas binarios cercanos son cuando observable cuestión se transfiere de una estrella compañera del agujero negro. La liberación de energía en la caída hacia la estrella compacta es tan grande que la materia se calienta a temperaturas de varios cientos de millones de grados y se irradia en rayos X (astronomía de rayos X). Por tanto, el agujero negro es observable en los rayos X, mientras que la estrella compañera puede ser observado con telescopios ópticos. La liberación de energía de los agujeros negros y estrellas de neutrones son del mismo orden de magnitud. Los agujeros negros y estrellas de neutrones son a menudo difíciles de distinguish.However, estrellas de neutrones pueden tener propiedades adicionales. Ellos mostrar rotación diferencial, y pueden tener un campo magnético y exhibir explosiones localizadas (explosiones termonucleares). Siempre que se respeten dichas propiedades, el objeto compacto en el sistema binario se revela como un star.The neutrones masas derivados proceden de observaciones de fuentes de rayos X compactos (combinación de rayos X y los datos ópticos). Todas las estrellas de neutrones identificados tienen una masa inferior a 3 masas solares. Ninguno de los sistemas compactos con una masa superior a 3 masas solares revela las propiedades de una estrella de neutrones. La combinación de estos hechos hacen que sea cada vez más probable que la clase de estrellas compactas con una masa superior a 3 masas solares son de hecho holes.Note negro que esta prueba de la existencia de los agujeros negros estelares no es del todo observacional, pero se basa en la teoría: Nosotros puedo pensar en ningún otro objeto para estos sistemas compactos masivos en los binarios estelares, además de un agujero negro. Una prueba directa de la existencia de un agujero negro sería si uno realmente observa la órbita de una partícula (o una nube de gas) que cae en el agujero negro. == Patadas agujero negro == Las grandes distancias por encima del plano galáctico logrado por algunos binarios son el resultado de las patadas natales agujero negro. La distribución de la velocidad de patadas natales agujero negro parece similar a la de kick velocidades de estrellas de neutrones. Uno podría haber esperado que sería los momentos que eran los mismos con los agujeros negros que reciben menor velocidad que las estrellas de neutrones, debido a su mayor masa, pero eso no parece ser el caso, que puede ser debido a la caída de devolución de forma asimétrica expulsados importa aumentar el impulso del agujero negro resultante. == == candidatos Nuestra galaxia, la Vía Láctea contiene varios candidatos de masa estelar negro Hole (BHC), que están más cerca de nosotros de lo que el agujero negro súper masivo en la región centro galáctico. Estos candidatos son miembros de sistemas binarios de rayos X en el que el objeto compacto extrae materia de su pareja a través de un disco de acreción. Los agujeros negros probables en estos pares van de tres a más de una docena de masas solares == Los agujeros negros estelares en ficción ==== Referencias ==== Enlaces externos y lecturas == * Agujeros Negros:. Tire Relentless del premio de la gravedad ganadora sitio web multimedia interactiva sobre la física y la astronomía de los agujeros negros del Instituto de Ciencia del Telescopio Espacial * diagramas agujero negro * Janusz Ziółkowski "Candidatos negro Hole" * Pesado Stellar negro agujero Descubierto en galaxia cercana, Newswise, 17-Oct-2007