La gravedad en la superficie, g, de un objeto astronómico u otro es la aceleración de la gravedad experimentada en su superficie. La gravedad de la superficie puede ser pensado como la aceleración debida a la gravedad experimentada por una partícula de prueba hipotético que está muy cerca de la superficie del objeto y que, con el fin de no perturbar el sistema, tiene masa despreciable. Gravedad superficial se mide en unidades de aceleración, que, en el sistema SI, son metros por segundo al cuadrado. También puede expresarse como un múltiplo de gravedad de la superficie estándar de la Tierra, g = 9,80665 m / s2. En astrofísica, la gravedad de la superficie puede ser expresada como log g, que se obtiene por primera expresión de la gravedad en unidades cgs, donde la unidad de aceleración es centímetros por segundo cuadrado, y después de tomar el logaritmo en base 10. Por lo tanto, como la gravedad afecta a todas las cosas por igual, independientemente de su masa en gramos o kilogramos, y por 1 m / s2 = 100 cm / s2, la gravedad en la superficie de la Tierra podría ser expresada en unidades cgs como 980.665 cm / s2 y en la base 10 logaritmo (log g) en 2.992. La gravedad en la superficie de una enana blanca es muy alto, y de una estrella de neutrones aún más. Compacidad de la estrella de neutrones da una gravedad superficial de hasta 7 m / s ² con valores típicos de unos pocos m / s ² (o sea más de 1.011 veces la de la Tierra). Una medida de tal gravedad inmensa es el hecho de que las estrellas de neutrones tienen una velocidad de escape de alrededor de 100.000 km / s, aproximadamente un tercio de la velocidad de la luz. == Masa, el radio y la gravedad superficial == En la teoría newtoniana de la gravedad, la fuerza gravitatoria ejercida por un objeto es proporcional a su masa: un objeto con el doble de la masa-produce el doble de la fuerza. La gravedad newtoniana también sigue una ley del cuadrado inverso, de modo que mover un objeto doble de lejos divide su fuerza gravitacional por cuatro, y moviéndolo diez veces más lejos divide por 100. Esto es similar a la intensidad de la luz, que también sigue una ley del cuadrado inverso: con relación a la distancia, la luz se vuelve menos visible de manera exponencial. Un objeto grande, tal como un planeta o estrella, por lo general será de aproximadamente redonda, acercándose equilibrio hidrostático (donde todos los puntos en la superficie tienen la misma cantidad de energía potencial gravitatoria). A pequeña escala, las partes más altas del terreno son erosionadas, con material erosionado deposita en las partes más bajas del terreno. A gran escala, el planeta o estrella en sí se deforma hasta que se alcanza el equilibrio. Para la mayoría de los objetos celestes, el resultado es que el planeta o estrella en cuestión pueden ser tratados como una esfera casi perfecta cuando la velocidad de rotación es baja. Sin embargo, para los jóvenes, las estrellas masivas, la velocidad azimutal ecuatorial puede ser muy alta de hasta 200 km / s, o más que causan una cantidad significativa de protuberancia ecuatorial. Ejemplos de este tipo de estrellas de rotación rápida incluyen Achernar, Altair, Regulus A y Vega. El hecho de que muchos grandes objetos celestes son aproximadamente esferas hace que sea más fácil de calcular su gravedad en la superficie. La fuerza gravitacional fuera de un cuerpo con simetría esférica es la misma que si toda su masa se ​​concentra en el centro, como se ha establecido por Sir Isaac Newton. Por lo tanto, la gravedad en la superficie de un planeta o una estrella con una masa dada será aproximadamente inversamente proporcional al cuadrado de su radio, y la gravedad en la superficie de un planeta o una estrella con una densidad media dada será aproximadamente proporcional a su radio. Por ejemplo, el planeta recién descubierto, Gliese 581 c, tiene por lo menos 5 veces la masa de la Tierra, pero es poco probable que tenga 5 veces su gravedad en la superficie. Si su masa no es más de 5 veces la de la Tierra, como se esperaba, y si se trata de un planeta rocoso con un gran núcleo de hierro, se debe tener un radio de aproximadamente 50% más grande que la de la Tierra. La gravedad en la superficie de un planeta sería aproximadamente 2,2 veces más fuerte que en la Tierra. Si se trata de un planeta helado o acuosa, su radio podría ser tan grande como dos veces la de la Tierra, en cuyo caso su gravedad en la superficie podría ser no más de 1,25 veces más fuerte que la de la Tierra. Estos proporcionalidades pueden expresarse por la fórmula g = m / r2, donde g es la gravedad en la superficie de un objeto, expresado como un múltiplo de la de la Tierra, m es su masa, expresado como un múltiplo de la masa de la Tierra (5.976 · 1.024 kg ) y R su radio, expresado como un múltiplo de () radio medio de la Tierra (6371 kilometros). Por ejemplo, Marte tiene una masa de 6,4185 · 1023 kg = 0.107 masas terrestres y un radio medio de 3,390 km = 0,532 radios terrestres. Por tanto, la gravedad en la superficie de Marte es aproximadamente : \ frac {0,107} {0.532 ^ 2} = 0,38 veces la de la Tierra. Sin el uso de la Tierra como un organismo de referencia, la gravedad en la superficie también puede calcularse directamente a partir de la ley de Newton de la gravitación, que da la fórmula : g = {\ frac {GM} {r ^ 2}} donde M es la masa del objeto, r es su radio, y G es la constante gravitacional. Si dejamos que ρ = m / V denotan la densidad media del objeto, también podemos escribir esto como : g = {\ frac {4 \ pi} {3} T \ rho r} de modo que, para la densidad media fija, la gravedad de la superficie G es proporcional al radio r. Puesto que la gravedad es inversamente proporcional al cuadrado de la distancia, una estación espacial 100 millas sobre la Tierra se siente casi la misma fuerza de gravedad como lo hacemos en la superficie de la Tierra. La razón de una estación espacial no caer en picado a la tierra no es que no está sujeto a la gravedad, pero que está en una órbita de caída libre. == Objetos no esféricamente simétricas == La mayoría de los objetos astronómicos reales no son absolutamente esféricamente simétrica. Una razón para esto es que a menudo están rotando, lo que significa que se ven afectados por los efectos combinados de la fuerza de la gravedad y la fuerza centrífuga. Esto hace que las estrellas y los planetas para ser achatado, lo que significa que su gravedad en la superficie es menor en el ecuador que en los polos. Este efecto fue explotado por Hal Clemente en su novela Misión de gravedad SF, se trata de un planeta masivo, de giro rápido donde la gravedad era mucho mayor en los polos que en el ecuador. En la medida en que la distribución interna de la masa de un objeto difiere de un modelo simétrico, podemos utilizar la gravedad en la superficie medida para deducir cosas acerca de la estructura interna del objeto. Este hecho ha sido puesto en práctica desde 1915 y ndash; 1916, cuando se utilizó la balanza de torsión de Roland Eötvös para la prospección de petróleo cerca de la ciudad de Egbell, p (ahora Gbely, Eslovaquia.). 1663;, p. 223 En 1924, se utilizó la balanza de torsión para localizar los campos de petróleo Nash Dome en Texas., P. 223. A veces es útil para calcular la gravedad en la superficie de los objetos hipotéticos simples que no se encuentran en la naturaleza. La gravedad en la superficie de los infinitos planos, tubos, líneas, conchas vacías, conos, e incluso las estructuras más realistas se puede usar para ayudar a comprender el comportamiento de las estructuras reales. == Gravedad de superficie de un agujero negro == En la relatividad, el concepto newtoniano de aceleración resulta no ser clara. Para un agujero negro, que debe ser tratada relativista, no se puede definir una gravedad superficial como la aceleración experimentada por un cuerpo de prueba en la superficie del objeto. Esto se debe a la aceleración de un cuerpo de prueba en el horizonte de sucesos de un agujero negro resulta ser infinita en la relatividad. Debido a esto, un valor renormalizado se utiliza que se corresponde con el valor Newtoniano en el límite no relativista. El valor utilizado es generalmente la aceleración adecuada local (que diverge en el horizonte de sucesos) multiplicado por el factor de desplazamiento hacia el rojo gravitacional (que va a cero en el horizonte de sucesos). Para el caso de Schwarzschild, este valor está matemáticamente buen comportamiento para todos los valores no nulos de r y M. Cuando se habla de la gravedad en la superficie de un agujero negro, uno es la definición de la noción de que se comporta de manera análoga a la gravedad en la superficie de Newton, pero no es lo mismo. De hecho, la gravedad en la superficie de un agujero negro en general no está bien definida. Sin embargo, se puede definir la gravedad en la superficie de un agujero negro cuyo horizonte de sucesos es un horizonte Killing. La gravedad en la superficie \ kappa de un horizonte Killing estática es la aceleración, ya ejerció en el infinito, necesario para mantener un objeto en el horizonte. Matemáticamente, si k ^ a es un vector de muerte adecuadamente normalizada, a continuación, la gravedad de la superficie se define por : k ^ a \ nabla_a k ^ b = \ kappa k ^ b, donde se evalúa la ecuación en el horizonte. Para un espacio-tiempo estático y asintóticamente plana, se debe elegir la normalización para que k ^ a K_a \ rightarrow -1 como r \ rightarrow \ infty, y para que \ kappa \ geq 0 Para la solución de Schwarzschild, tomamos k ^ a al ser la traducción Matar el tiempo vector k ^ a \ partial_a = \ frac {\ partial} {\ partial t}, y más en general para la solución de Kerr-Newman tomamos k ^ a \ partial_a = \ frac {\ partial} {\ partial t} \ Omega \ frac {\ partial} {\ partial \ phi}, la combinación lineal de la traducción en tiempo y vectores de Killing simetría axial que es nulo en el horizonte, donde \ Omega es la velocidad angular. === La solución de Schwarzschild === Desde k ^ a es un vector de Killing k ^ a \ nabla_a k ^ b = \ kappa k ^ b implica k ^ a \ nabla ^ b K_a = \ kappa k ^ b. En (t, r, \ theta, \ phi) coordina k ^ {a} = (1,0,0,0). Realizar un cambio de coordenadas a la avanzada Eddington-Finkelstein coordina v = tr 2M \ ln | r-2M | hace que la métrica para tomar la forma ds ^ {2} = - \ left (1-\ frac {2M} {r} \ derecha) dv ^ {2} 2dvdr r ^ {2} (d \ theta ^ {2} \ sin ^ {2} \ theta d \ phi ^ {2}). En virtud de un cambio general de coordenadas del vector de muerte transforma como k ^ {v} = A_ {t} ^ {v} k ^ {t} dando los vectores k ^ {a '} = (1,0,0,0) y k_ {a '} = \ left (-1 \ frac {2M} {r}, 1,0,0 \ derecho). Teniendo en cuenta el b = v entrada para k ^ a \ nabla_a k ^ b = \ kappa k ^ b da la ecuación diferencial - \ frac {1} {2} \ frac {\ partial} {\ r parcial} \ left (-1 \ frac {2M} {r} \ derecho) = \ kappa. Por lo tanto la gravedad en la superficie de la solución de Schwarzschild con masa M es \ kappa = \ frac {1} {4M}. === La solución Kerr-Newman === La gravedad en la superficie de la solución de Kerr-Newman es : \ kappa = \ frac {r_ -r _-} {2 (r_ ^ 2 a ^ 2)} = \ frac {\ sqrt {M ^ 2-Q ^ 2-J ^ 2 / m ^ 2}} {2M ^ 2-Q ^ 2 2 M \ sqrt {M ^ 2-Q ^ 2-J ^ 2 / m ^ 2}}, donde Q es la carga eléctrica, J es el momento angular, definimos r_ \ pm: = M \ pm \ sqrt {M ^ 2-Q ^ 2-J ^ 2 / m ^ 2} ser la ubicación de los dos horizontes y a: = J / M. === Agujeros negros dinámicos === Gravedad en la superficie de los agujeros negros estacionarios está bien definido. Esto se debe a que todos los agujeros negros estacionarios tienen un horizonte que está matando. Recientemente ha habido un cambio en la definición de la gravedad en la superficie de los agujeros negros dinámicos cuyas espacio-tiempo no admite un vector de Killing (campo). Se han propuesto varias definiciones largo de los años por diversos autores. A partir del actual, no existe un consenso o acuerdo de qué definición, si existe, es correcta. == Referencias == == Enlaces externos == * Gravedad superficial newtoniana * Su Peso en Otros Mundos | Exploratorium