Swift J1745-26 es un agujero negro de masa estelar situado a pocos grados del centro de la galaxia Vía Láctea, en la constelación de Sagitario. Fue descubierto por el satélite Swift de la NASA el 16 de septiembre de 2012 debido a la detección de una nova de rayos X. El patrón de rayos X de la nova indicó que el objeto central es un agujero negro. Su nombre proviene de las coordenadas de su posición de cielo. Aunque los astrónomos no saben su distancia precisa, que piensan que el objeto reside alrededor de 20.000 a 30.000 años luz de distancia en la región interna de la galaxia. Observatorios basados en tierra han detectado emisiones infrarrojas y de radio de Swift J1745-26, pero espesas nubes de polvo oscuro han impedido que los astrónomos de la captura de Swift J1745-26 en visible light.Swift J1745-26 debe ser un miembro de una baja masa X-sistema binario de rayos (LMXB), que incluye una estrella normal similar al Sol. == Referencias ==