J1745-26 Swift es un agujero negro de masa estelar situado a pocos grados del centro de la Vía Láctea, en la constelación de Sagitario. Fue descubierto por el satélite Swift de la NASA el 16 de septiembre de 2012 debido a la detección de una nova de rayos X. El patrón de rayos X de la nova indicó que el objeto central era un agujero negro. Su nombre deriva de las coordenadas de su posición cielo. Aunque los astrónomos no conocen su distancia precisa, piensan que el objeto reside cerca de 20.000 a 30.000 años luz de distancia en la región interior de la galaxia. Observatorios terrestres han detectado emisiones infrarrojas y de radio de Swift J1745-26, pero espesas nubes de polvo oscuro han impedido que los astrónomos de la captura de Swift J1745-26 en luz visible. J1745-26 Swift debe ser un miembro de un sistema binario de rayos X de baja masa (LMXB), que incluye una estrella normal similar al Sol. == Referencias ==