Una línea tendex es una línea transversal que describe el asunto ruta lleva a través del disco de acreción de un agujero negro. Una línea tendex típicamente sigue una espiral descendente alrededor del agujero negro en el horizonte de sucesos. La materia en esta línea experimenta un efecto de estiramiento, mientras que las líneas de vórtice describen un effect.Both torsión de este tipo de líneas se puede utilizar para visualizar los agujeros negros, y las formas en que el espacio-tiempo alrededor de ellos urdimbres. También pueden ayudar a explicar fenómenos tales como las 'patadas' observadas en las simulaciones de la fusión de agujeros negros, ya que son lanzados fuera de sus galaxias anfitrionas, y también puede ayudar en la búsqueda de ondas gravitacionales. == Ver también == * Frame-arrastrando Vórtices y marea Tendexes Adjunto a la colisión de agujeros negros: Visualización de la curvatura del espacio-tiempo == Referencias ==