La apuesta Thorne-Hawking-Preskill era una apuesta pública sobre el resultado de la paradoja de la información del agujero negro realizado en 1997 por los teóricos de la física Kip Thorne y Stephen Hawking, por un lado, y John Preskill en el other.Thorne y Hawking argumentó que, dado que en general relatividad hizo imposible que los agujeros negros irradian a, y perder la información, la masa-energía y la información transportada por la radiación de Hawking que sea "nuevo", y que no deberán proceder de dentro del agujero negro horizonte de sucesos. Dado que este contradecía la idea bajo la mecánica cuántica de microcausality, tendrían que ser reescrito la mecánica cuántica. Preskill argumentó lo contrario, que, dado que la mecánica cuántica sugiere que la información emitida por un agujero negro se refiere a la información que se cayó en en un momento anterior, la vista de los agujeros negros dadas por la relatividad general se debe modificar de alguna manera. El ganador de la apuesta recibiría una enciclopedia de choice.In de los ganadores de 2004, Hawking anunció que estaba concediendo la apuesta, y que ahora se cree que los horizontes de agujero negro debería fluctuar y filtrar información, al hacerlo, proporcionar Preskill con una copia de total de béisbol, El béisbol Enciclopedia último. La comparación de la información inútil obtener a partir de un agujero negro a "quemar una enciclopedia", Hawking más tarde bromeó: "Yo di John una enciclopedia de béisbol, pero tal vez yo debería haberle dado las cenizas." Thorne, sin embargo, sigue sin estar convencido de la prueba de Hawking y se negó a contribuir a la adjudicación. A partir de 2008, el argumento de Hawking que ha resuelto la paradoja aún no ha sido aceptada por la comunidad, y no se ha alcanzado aún un consenso de que Hawking ha proporcionado un argumento lo suficientemente fuerte que esto es en realidad lo que se había especulado anteriormente happens.Hawking que la singularidad en el centro de un agujero negro podría formar un puente hacia un "universo bebé", en el que la información perdida podría pasar; tales teorías han sido muy populares en la ciencia ficción. Pero de acuerdo con la nueva idea de Hawking, presentado en la 17 ª Conferencia Internacional sobre Relatividad General y Gravitación, el 21 de julio de 2004 en Dublín, agujeros negros finalmente se transmiten, en forma confusa, información sobre toda la materia se tragan: == A principios de apuesta Thorne-Hawking == Otra apuesta mayor - de la existencia de los agujeros negros - fue descrito por Hawking como una "póliza de seguro" de clases: En la edición actualizada y ampliada de una breve historia del tiempo, Hawking dice que "Si bien la situación con Cygnus X-1 no ha cambiado mucho desde que hicimos la apuesta en 1975, ahora hay tanta otra evidencia observacional a favor de los agujeros negros que he concedido la apuesta. pagué la multa especificada, lo cual fue un año de suscripción a Penthouse, a la indignación de la esposa liberada de Kip ". == Ver también == * Radiación Hawking * apuesta Científico == Referencias ==