El límite de Tolman-Oppenheimer-Volkoff (o límite TOV) es una cota superior a la masa de estrellas compuestas de materia-de neutrones degenerados (es decir, las estrellas de neutrones). El límite TOV es análogo al límite de Chandrasekhar para las estrellas enanas blancas. Se encuentra a unos 1,5 a 3,0 masas solares, lo que corresponde a una masa estelar original del 15 a 20 masas solares. == Historia == El límite se calculó por primera vez por J. Robert Oppenheimer y George Volkoff en 1939, con la obra de Richard Chace Tolman . Oppenheimer y Volkoff asumieron que los neutrones en una estrella de neutrones forman un gas de Fermi degenerado frío. Esto conduce a una masa límite de aproximadamente 0,7 masas solares. Estimaciones modernos van desde aproximadamente 1,5 a 3,0 masas solares. La incertidumbre en el valor refleja el hecho de que las ecuaciones de estado de la materia extremadamente densa no son bien conocidos. La masa de PSR J0348 0432, 2,01 ± 0,04 masas solares pone un límite inferior sobre el límite TOV. == Aplicaciones == En una estrella de neutrones menos masiva que el límite, el peso de la estrella se equilibra con corto alcance repulsiva neutrón-neutrón interacciones mediadas por la fuerza fuerte y también por la presión de degeneración cuántica de neutrones, la prevención de colapso. Si su masa es superior al límite, la estrella se colapse a alguna forma más densa. Se podría formar un agujero negro, o cambiar la composición y contar con el apoyo de alguna otra manera (por ejemplo, mediante la presión de degeneración de quarks si se convierte en una estrella de quarks). Debido a las propiedades de hipotéticas formas más exóticas de materia degenerada son conocidos incluso peor que las de la materia-de neutrones degenerados, la mayoría de los astrofísicos asumen, en ausencia de prueba en contrario, que una estrella de neutrones por encima del límite colapsa directamente en un agujero negro . un agujero negro formado por el colapso de una estrella individual debe tener la masa superior al límite de Tolman-Oppenheimer-Volkoff. La teoría predice que, debido a la pérdida de masa durante la evolución estelar, un agujero negro formado a partir de una estrella aislada de metalicidad solar puede tener una masa no más de aproximadamente 10 masas solares:. Fig. 21 Observacionalmente, debido a su gran masa, debilidad relativa, y de rayos X espectros, una serie de objetos de gran masa en sistemas binarios de rayos X se cree que son los agujeros negros estelares. Estos candidatos a agujeros negros se estima que tienen masas de entre 3 y 20 masas solares. == Ver también == * ecuación de Tolman-Oppenheimer-Volkoff == Referencias ==...