En física de los agujeros negro y la cosmología inflacionaria, el problema trans-Planck se refiere a la aparición de cantidades más allá de la escala de Planck, que plantea dudas sobre la validez física de algunos resultados en estas dos áreas, ya que uno espera de las leyes físicas que sufren modificaciones radicales más allá Planck scale.In física de los agujeros negro, la derivación original Hawking radiación involucrados modos de campo que, cerca del horizonte del agujero negro, tienen arbitrariamente altas frecuencias, en particular, superior a la inversa tiempo de Planck, aunque éstas no aparecen en los resultados finales . Se han propuesto un número de diferentes derivaciones alternativas con el fin de superar este problema trans-Planck problem.The puede ser convenientemente considerado en el marco de los agujeros negros sónicas, sistemas de materia condensada que se pueden describir de una manera similar a los agujeros negros reales. En estos sistemas, el análogo de la escala de Planck es la escala interatómico, donde la descripción continuo pierde su validez. Uno puede estudiar si en estos sistemas el proceso análogo a la radiación de Hawking se sigue produciendo a pesar del corte de escala corta representada por la distance.The interatómico problema trans-Planck también aparece en la cosmología inflacionaria. Las escalas cosmológicas que hoy en día podemos observar corresponden a la longitud de las escalas más pequeñas que la longitud de Planck en el inicio de la inflación. == Notas ==