Superficies nulos Una superficie nula atrapado es un conjunto de puntos definidos en el contexto de la relatividad general como una superficie cerrada en la que apunta hacia el exterior los rayos de luz en realidad están convergiendo (que se mueve hacia el interior). Atrapado se utilizan en la definición del horizonte aparente que normalmente rodea un agujero negro. == Definición == Nos tomamos un (compacta, orientable, tipo espacio) de la superficie, y encontrar sus apuntando hacia afuera vectores normales. La imagen básica de pensar en que aquí es una bola con alfileres que salen de ella; los pasadores son los vectors.Now normales nos fijamos en los rayos de luz que se dirigen hacia el exterior, a lo largo de estos vectores normales. Los rayos serán o divergentes (el caso habitual sería de esperar) o convergentes. Intuitivamente, si los rayos de luz convergen, esto significa que la luz se mueve hacia atrás en el interior de la bola. Si todos los rayos alrededor de toda la superficie están convergiendo, decimos que hay un surface.More nula atrapado formalmente, si cada congruencia nulo ortogonal a un tipo espacio de dos en superficie tiene expansión negativa, entonces se dice que dicha superficie debe ser acumulado. Ver también la ecuación Raychaudhuri. == Ver también == * horizonte aparente * Superficie Null == Referencias == * Este es el estándar de oro en los agujeros negros debido a su lugar en la historia. También es bastante completo. * Este libro es un poco más arriba-hasta la fecha.