V404 Cygni es un sistema estelar binario formado por un agujero negro con una masa de alrededor y una tarde G o K estrella compañera temprana de masa ligeramente más pequeña que el Sol en la constelación de Cygnus. Las dos estrellas se orbitan entre sí cada en bastante cerca. Debido a su proximidad al principal estrella de la secuencia se distorsiona en forma de huevo por la gravedad del agujero negro y pierde masa a la hole.The negro "V" en el nombre indica que es una estrella variable, que obtiene repetidamente más brillante y más débil sobre tiempo. También se considera una nova, porque al menos tres veces en el siglo 20 se produjo una explosión brillante de la energía. Finalmente, es un transitorio de rayos X blandos porque emite periódicamente ráfagas cortas de X-rays.It ha sugerido que el componente más masivo del sistema podría ser una estrella Q en lugar de un hole.In negro 2009, el agujero negro en el sistema V404 Cygni se convirtió en el primer agujero negro para tener una medición de paralaje precisa para su distancia de nuestro sistema solar; la distancia es, o de años luz. == Descubrimiento == El 22 de mayo de 1989, el Equipo de Ginga japonés descubrió una nueva fuente de rayos X que se ha catalogado como GS 2023 338. Esta fuente fue identificada posteriormente como coincidentes en posición con una anterioridad conocida nova catalogado como V404 Cygni == Ver también == * estrellas Q == Referencias == * "V404 Cyg: 10 años de inactividad". Elena P. Pavlenko, Yuliana G. Kuznetsova, Sergei Yu. Shugarov y Vladislav S. Petrov. Astrofísica y Suplemento de Ciencia Espacial, 276, pp 65-66 * "El estallido de 1989 V404 Cygni: Una muy inusual de rayos x nova" RM Wagner, S. Starrfield, A. Cassatella, R. González-Riestra, TJ Kreidl, SB Howell, RM Hjellming, X.-H. Han, G. Sonneborn