V4641 Sagittarii (V4641 Sgr) es un sistema variable de la estrella binaria de rayos X en la constelación de Sagitario. Es la fuente de uno de los aviones más rápidos de nuestra superlumínicas galaxy.In 1999 un estallido de rayos X reveló violenta su juicio, contiene un agujero negro. En ese momento, se considera que el agujero negro conocido más cercano a la Tierra, a una distancia de aproximadamente. Más tarde las observaciones mostraron que sea al menos 15 veces más lejos == Referencias ==== Enlaces externos == * AAVSO Variable Star of the Season, Summer 2006: V4641 Sgr * V4641 Sgr - Un Agujero Negro.