En la relatividad general, un agujero blanco es una región hipotética del espacio-tiempo, que no se puede acceder desde el exterior, aunque la materia y la luz puede escapar de ella. En este sentido, es lo contrario de un agujero negro, que sólo se puede acceder desde el exterior, de la cual nada, ni siquiera la luz, puede escapar. Los agujeros blancos aparecen en la teoría de los agujeros negros eternos. Además de una región del agujero negro en el futuro, una solución de las ecuaciones de campo de Einstein tal tiene una región de agujero blanco en su pasado. Sin embargo, esta región no existe para los agujeros negros que se han formado a través de colapso gravitatorio, ni existen procesos físicos conocidos a través del cual un agujero blanco podría ser formed.Like agujeros negros, agujeros blancos tienen propiedades como la masa, la carga y el momento angular. Atraen la materia como cualquier otra masa, pero los objetos que caen hacia un agujero blanco nunca realmente llegar horizonte de eventos del agujero negro (aunque en el caso de la solución de Schwarzschild máximo extendida, señala más adelante, el agujero blanco horizonte de sucesos en el pasado se convierte en un negro horizonte de sucesos del agujero en el futuro, por lo que cualquier objeto que cae hacia ella llegará a alcanzar el horizonte del agujero negro). en la mecánica cuántica, el agujero negro emite radiación de Hawking y así pueden llegar a un equilibrio térmico con un gas de radiación. Debido a que un estado térmico-equilibrio es la inversión del tiempo-invariante, Stephen Hawking argumentó que la inversión temporal de un agujero negro en equilibrio térmico es de nuevo un agujero negro en equilibrio térmico. Esto implica que los agujeros negros y agujeros blancos son el mismo objeto. La radiación de Hawking de un agujero negro ordinario se identifica entonces con la emisión blanca-agujero. Argumento semi-clásico de Hawking se reproduce en un tratamiento mecánico cuántico AdS / CFT, donde un agujero negro en el espacio anti-de Sitter es descrito por un gas térmico en una teoría de gauge, cuyo tiempo de inversión es igual a sí misma. == Origen = = Krukdiagram.svg | thumb | Un diagrama de la estructura del espacio-tiempo agujero negro máximamente extendido. La dirección horizontal es el espacio y el tiempo.El posibilidad dirección vertical de la existencia de los agujeros blancos fue presentada por I. Novikov en 1964. Los agujeros blancos se prevé como parte de una solución a las ecuaciones de campo de Einstein conocidos como la versión ampliada al máximo de la métrica de Schwarzschild que describe un agujero negro eterno, sin cargo y sin rotación. Aquí ", ampliada al máximo" se refiere a la idea de que el espacio-tiempo no debe tener ningún "bordes": para una posible trayectoria de una partícula en caída libre (siguiendo una geodésica) en el espacio-tiempo, debería ser posible para continuar este camino de manera arbitraria la medida hacia el futuro de la partícula, a menos que la trayectoria golpea una singularidad gravitacional como la que en el centro del interior del agujero negro. Con el fin de cumplir con este requisito, resulta que, además de la región interior del agujero negro que partículas entran cuando caen a través del horizonte de sucesos desde el exterior, debe haber una región interior agujero blanco independiente que nos permite extrapolar las trayectorias de partículas que un observador externo ve elevándose lejos del horizonte de sucesos. Para un observador externo utilizando las coordenadas de Schwarzschild, partículas que cae toman un tiempo infinito para alcanzar el horizonte del agujero negro infinitamente lejos en el futuro, mientras que las partículas salientes que pasan el observador han estado viajando hacia el exterior durante un tiempo infinito, ya que cruza el agujero blanco horizonte infinitamente lejos en el pasado (sin embargo, las partículas u otros objetos experimentan sólo un momento adecuado finita entre cruzar el horizonte y pasa el observador externo). El agujero de taladro / blanco negro aparece "eterno" desde la perspectiva de un observador externo, en el sentido de que las partículas viajan hacia el exterior de la región interior del agujero blanco puede pasar al observador en cualquier momento, y las partículas que viajan hacia el interior que finalmente alcanzarán el agujero negro región interior también puede pasar al observador en cualquier time.Just ya que hay dos regiones interiores separadas del espacio-tiempo ampliada al máximo, también hay dos regiones exteriores separadas, a veces llamado dos "universos" diferentes, con el segundo universo que nos permite extrapolar algunos posibles trayectorias de las partículas en las dos regiones del interior. Esto significa que la región interior del agujero negro puede contener una mezcla de partículas que caían desde cualquiera universo (y por lo tanto un observador que se cayó desde un universo podría ser capaz de ver la luz que caía desde el otro), y del mismo modo las partículas de la región interior blanco hoyos puede escapar a cualquiera universo. Todas las cuatro regiones pueden verse en un diagrama de espacio-tiempo que utiliza coordenadas de Kruskal-Szekeres. ver figure.In este espacio-tiempo, es posible llegar a los sistemas de coordenadas de tal manera que si tienes que elegir una hipersuperficie de tiempo constante (un conjunto de puntos que todos tienen la misma coordenada temporal, de manera que cada punto de la superficie tiene un espacio-como separación, dando lo que se llama una "tierra-espacio como ') y dibuje un" diagrama de incrustación "que representa la curvatura del espacio en ese momento, el diagrama de la incrustación se verá como un tubo que conecta las dos regiones exteriores, conocidos como" Einstein -Rosen puente "o Schwarzschild del agujero de gusano. Dependiendo de donde se elige la hipersuperficie, semejante al espacio, el puente de Einstein-Rosen puede o bien conectar dos horizontes de agujero negro de eventos en cada universo (con puntos en el interior del puente es parte de la región del agujero negro del espacio-tiempo), o dos agujero blanco horizontes de sucesos en cada universo (con los puntos en el interior del puente es parte de la región del agujero negro). Es imposible utilizar el puente para cruzar de un universo a otro, sin embargo, debido a que es imposible entrar en un agujero blanco horizonte de sucesos desde el exterior, y cualquiera que entre un horizonte del agujero negro del universo, ya sea inevitablemente llegará a la singularidad de un agujero negro . Tenga en cuenta que la métrica de Schwarzschild máximamente extendido describe un / agujero idealizada agujero negro blanco, que existe eternamente desde el punto de vista de los observadores externos; un agujero negro más realista que se forma en un momento determinado de una estrella en colapso requeriría una métrica diferente. Cuando se agrega la materia estelar que cae a un diagrama de la historia de un agujero negro, se quita la parte del diagrama que corresponde a la región interior del agujero blanco. Pero debido a que las ecuaciones de la relatividad general son reversibles tiempo (que exhiben T-simetría), la relatividad general también debe permitir que el tiempo inverso de este tipo de agujero negro "realista" que se forma se colapse materia. El caso invertido en el tiempo sería un agujero blanco que ha existido desde el principio del universo, y que emite la materia hasta que finalmente "explota" y desaparece. A pesar del hecho de que tales objetos se permiten en teoría, no se toman tan en serio como los agujeros negros por los físicos, ya que no habría ningún proceso que llevaría naturalmente a su formación, sólo podían existir si fueron construidas en las condiciones iniciales de la big Bang. Además, se prevé que un agujero tales blanco sería muy "inestable" en el sentido de que si cualquier pequeña cantidad de materia cayó hacia el horizonte desde el exterior, esto impediría la explosión del agujero blanco como se ve por los observadores distantes, con la materia . emitidos por la singularidad nunca pudo escapar radio gravitacional del agujero blanco == 1980 - presente especulaciones == Una vista de los agujeros negros primera propuesta a finales de 1980 podría interpretarse como arrojar alguna luz sobre la naturaleza de los agujeros blancos clásicos. Algunos investigadores han propuesto que cuando se forma un agujero negro, una gran explosión puede ocurrir en el núcleo, lo que crearía un nuevo universo que se expande fuera del universo de los padres. Ver también la teoría universes.The de Einstein-Cartan-Sciama-Kibble fecunda de gravedad se extiende la relatividad general mediante la eliminación de una restricción de la simetría de la conexión afín y con respecto a su parte antisimétrica, el tensor de torsión, como una variable dinámica. Torsión representa, naturalmente, para el de la mecánica cuántica, el momento angular intrínseco (espín) de matter.According la relatividad general, el colapso gravitacional de una masa lo suficientemente compacto se forma un agujero negro singular. En la teoría de Einstein-Cartan, sin embargo, el acoplamiento mínimo entre la torsión y espinores de Dirac genera una interacción espín-espín repulsiva que es significativo en la materia fermiónica en densidades extremadamente altas. Tal interacción evita la formación de una singularidad gravitacional. En lugar de ello, el asunto de derrumbarse en el otro lado del horizonte de eventos alcanza una enorme pero finito densidad y rebotes, formando un puente regular de Einstein-Rosen. El otro lado del puente se convierte en una nueva, creciente universo bebé. Para los observadores en el universo del bebé, el universo de los padres aparece como el único agujero blanco. En consecuencia, el universo observable es la de Einstein-Rosen interior de un agujero negro existente como uno de posiblemente muchos dentro de un universo más grande. El Big Bang fue un Big Bounce no singular en la que el universo observable tenía una escala mínima finita factor.A 2011 artículo sostiene que el Big Bang es un agujero blanco. Se sugiere, además, que la aparición de un agujero blanco, que fue nombrado un "Small Bang", es espontáneo toda la materia es expulsada en un solo pulso. Por lo tanto, a diferencia de los agujeros negros, agujeros blancos no pueden ser observados-en lugar de forma continua sus efectos sólo pueden ser detectados en todo el evento en sí. El documento llegó a proponer la identificación de un nuevo grupo de estallidos de rayos gamma con agujeros blancos. == Ver también == * Flecha de tiempo * Agujero Negro * Conformal cíclica Cosmología * Física Cuántica * agujeros Espacio-tiempo * blancas en la ficción * Wormhole == Referencias = === enlaces externos == * Pregúntale a un Astrónomo: "¿Qué es un agujero negro" * Los agujeros de gusano de Schwarzschild * Schwarzschild Wormhole animación * Shockwave cosmología dentro de un agujero Negro * Michio Kaku: Mr Universo paralelo * Fin del agujero Negro está empezando de Grandes ! la explosión - Examen en grupos de noticias en 1999 * hacia el futuro 1: Atrapado en el tiempo * hacia el futuro 2: de vuelta al pasado, con interés ......