Un agujero de gusano, también conocido como un puente de Einstein-Rosen, es una característica topológica hipotética del espacio-tiempo que, fundamentalmente, ser un "acceso directo" a través del espacio-tiempo. Un agujero de gusano es muy similar a un túnel con dos extremos cada uno en puntos separados en spacetime.For una noción simplificada de un agujero de gusano, visualiza el espacio como una superficie (2D) de dos dimensiones. En este caso, un agujero de gusano puede ser representado como la superficie 2D de un tubo que conecta diferentes partes de la superficie. Las bocas de un agujero de gusano son análogos a los agujeros en cada extremo del tubo en un plano 2D. Un agujero de gusano real sería análogo a esto, pero con las dimensiones espaciales planteadas por uno, que pueden ser modeladas matemáticamente incluso si nos resulta imposible de visualizar. Por ejemplo, en lugar de agujeros circulares en un plano 2D, bocas de un verdadero agujero de gusano podrían ser esferas en space.Researchers 3D no tienen evidencia observacional de agujeros de gusano, pero las ecuaciones de la teoría de la relatividad general tienen soluciones válidas que contienen agujeros de gusano. Debido a sus elevadas fortalezas teórico, un agujero de gusano es una de las grandes metáforas de la física para la enseñanza de la relatividad general. El primer tipo de solución de agujero de gusano descubierto era el agujero de gusano de Schwarzschild, que estaría presente en la métrica de Schwarzschild que describe un agujero negro eterno, pero se encontró que este tipo de agujero de gusano se vendría abajo tan rápido que nada para cruzar de un extremo al otro. Los agujeros de gusano que en realidad podría ser cruzadas en ambas direcciones, conocidas como wormholes desplazables, sólo sería posible si la materia exótica con densidad de energía negativa se podría utilizar para estabilizar el efecto Casimir them.The muestra que la teoría cuántica de campos permite que la densidad de energía en ciertas regiones del espacio ser negativo con relación a la energía del vacío ordinario, y se ha demostrado teóricamente que la teoría cuántica de campos permite a los estados donde la energía puede ser arbitrariamente negativo en un punto dado. Muchos físicos como Stephen Hawking, Kip Thorne, y otros, por lo tanto sostienen que tales efectos podrían hacer posible estabilizar un agujero de gusano transitable. Los físicos no han encontrado ningún proceso natural que se predijo para formar un agujero de gusano de forma natural en el contexto de la relatividad general, aunque la hipótesis de espuma cuántica a veces se usa para sugerir que diminutos agujeros de gusano podrían aparecer y desaparecer de forma espontánea en la escala de Planck, y las versiones estables de tales agujeros de gusano han sido sugeridos como candidatos de materia oscura. También se ha propuesto que si un minúsculo agujero de gusano mantenido abierto por una cuerda cósmica negativo masa había aparecido en la época de la gran explosión, que podría haber sido inflado a tamaño macroscópico por inflation.The cósmico físico teórico estadounidense John Archibald Wheeler acuñó el agujero de gusano término en 1957; Sin embargo, en 1921, el matemático alemán Hermann Weyl ya había propuesto la teoría del agujero de gusano, en relación con el análisis de masas de energía del campo electromagnético. == Definición == La noción básica de un agujero de gusano intra-universo es que es una región compacta del espacio-tiempo cuyo límite es topológicamente trivial pero cuyo interior no es simplemente conexo. La formalización de esta idea conduce a definiciones como las siguientes, tomadas de Lorentz Wormholes.Characterizing inter-universo de Matt Visser agujeros de gusano es más difícil. Por ejemplo, uno puede imaginar un universo "bebé" conectado a su "padre" por un "ombligo" estrecho. Uno podría gustaría considerar el ombligo como la garganta de un agujero de gusano, pero el espacio-tiempo es simplemente conexa. Por esta razón los agujeros de gusano se han definido geométricamente, en oposición a topológicamente, como regiones de espacio-tiempo que limitan la deformación incremental de la superficies cerradas. Por ejemplo, en el de Enrico Rodrigo La Física de Stargates un agujero de gusano se define informalmente como agujeros de gusano de Schwarzschild == == Lorentzian agujeros de gusano conocido como agujeros de gusano de Schwarzschild o puentes Einstein-Rosen son las conexiones entre las áreas del espacio que pueden ser modelados como soluciones de vacío en el campo de Einstein ecuaciones, y que ahora se entiende que son partes intrínsecas de la versión ampliada al máximo de la métrica de Schwarzschild que describe un agujero negro eterno, sin cargo y sin rotación. Aquí ", ampliada al máximo" se refiere a la idea de que el espacio-tiempo no debe tener ningún "bordes": para una posible trayectoria de una partícula en caída libre (siguiendo una geodésica) en el espacio-tiempo, debería ser posible para continuar este camino de manera arbitraria la medida en el futuro o el pasado de la partícula, a no ser que la trayectoria golpea una singularidad gravitacional como la que en el centro del interior del agujero negro. Con el fin de cumplir con este requisito, resulta que, además de la región interior del agujero negro que partículas entran cuando caen a través del horizonte de sucesos desde el exterior, debe haber una región interior agujero blanco independiente que nos permite extrapolar las trayectorias de partículas que un observador externo ve elevándose lejos del horizonte de sucesos. Y así como hay dos regiones interiores separadas del espacio-tiempo máximo extendido, también hay dos regiones separadas exteriores, llamados a veces dos "universos" diferentes, con el segundo universo que nos permite extrapolar algunas de las posibles trayectorias de las partículas en las dos regiones del interior. Esto significa que la región del agujero negro interior puede contener una mezcla de partículas que caían desde cualquiera universo (y por lo tanto un observador que se cayó desde un universo podría ser capaz de ver la luz que caía desde el otro), y del mismo modo las partículas de la región de agujero blanco interior puede escapar a cualquiera universo. Las cuatro regiones se pueden observar en un diagrama espacio-tiempo que utiliza Kruskal-Szekeres coordinates.In este espacio-tiempo, es posible llegar a los sistemas de coordenadas de tal manera que si tienes que elegir una hipersuperficie de tiempo constante (un conjunto de puntos que todos tienen el mismo coordenada temporal, de manera que cada punto de la superficie tiene una separación semejante al espacio, dando lo que se llama una "tierra-espacio como ') y dibuje un" diagrama de incrustación "que representa la curvatura del espacio en ese momento, el esquema de incorporación buscará como un tubo que conecta las dos regiones exteriores, conocidos como "puente de Einstein-Rosen". Observe que la métrica de Schwarzschild describe un agujero negro idealizado que existe eternamente desde el punto de vista de los observadores externos; un agujero negro más realista que se forma en un momento determinado de una estrella en colapso requeriría una métrica diferente. Cuando se añade la materia estelar que cae a un diagrama de la historia de un agujero negro, que elimina la parte del diagrama que corresponde a la región interior agujero blanco, junto con la parte del diagrama correspondiente al otro puente universe.The de Einstein-Rosen fue descubierta por Albert Einstein y su colega Nathan Rosen, que publicó primero el resultado en 1935. Sin embargo, en 1962 John A. Wheeler y Robert W. Fuller publicaron un artículo demostrando que este tipo de agujero de gusano es inestable si conecta dos partes de la misma universo, y que va a evitar el paso demasiado rápido para la luz (o cualquier partícula que se mueve más lento que la luz) que cae desde una región exterior al llegar a la otra moción region.The exterior a través de un agujero de gusano de Schwarzschild que conecta dos universos es posible en sólo una dirección. El análisis del movimiento geodésica radial de una partícula masiva en un puente de Einstein-Rosen muestra que el momento adecuado de la partícula se extiende hasta el infinito. Timelike y geodésicas nulas en el campo gravitatorio de un agujero de gusano de Schwarzschild son completos porque el escalar de expansión en la ecuación Raychaudhuri tiene una discontinuidad en el horizonte de sucesos, y por un puente de Einstein-Rosen está representado por el diagrama de Kruskal en el que los dos acontecimiento futuro antipodal se identifican horizontes. Agujeros de gusano de Schwarzschild y Schwarzschild agujeros negros son diferentes, soluciones matemáticas de la relatividad general y la teoría de Einstein-Cartan-Kibble-Sciama de gravedad. Sin embargo, para los observadores distantes, ambas soluciones con la misma masa son indistinguibles. Estos resultados sugieren que los agujeros negros astrofísicos observados pueden ser puentes de Einstein-Rosen, cada uno con un nuevo universo en el interior que se formó simultáneamente con el agujero negro. En consecuencia, nuestro propio Universo puede ser el interior de un agujero negro existente dentro de otro universe.According la relatividad general, el colapso gravitacional de una masa lo suficientemente compacto forma un agujero negro de Schwarzschild singular. En la teoría de Einstein-Cartan-Sciama-Kibble de gravedad, sin embargo, que forma un puente regular de Einstein-Rosen. Esta teoría se extiende la relatividad general mediante la eliminación de una restricción de la simetría de la conexión afín y con respecto a su parte antisimétrica, el tensor de torsión, como una variable dinámica. Torsión representa, naturalmente, para el, impulso mecánico cuántico angular intrínseco (espín) de la materia. El acoplamiento mínimo entre la torsión y espinores de Dirac genera una interacción spin-spin repulsiva que es significativo en materia fermiónica a muy altas densidades. Tal interacción evita la formación de una singularidad gravitacional. En cambio, el asunto llega a colapsar una enorme pero finito densidad y rebota, que forma el otro lado de la bridge.Before fueron evidentes, se propuso a los problemas de estabilidad de los agujeros de gusano de Schwarzschild que los quásares eran agujeros blancos que forman los extremos de los agujeros de gusano de este type.While agujeros de gusano de Schwarzschild no son transitables en ambos sentidos, su existencia inspiró a Kip Thorne imaginar wormholes desplazables creados por la celebración de la "garganta" de un agujero de gusano de Schwarzschild abierto con exótica materia (materia que tiene masa / energía negativa). == wormholes desplazables == Lorentzian wormholes desplazables permitirían viajar en ambas direcciones a partir de una parte del universo a otra parte de ese mismo universo muy rápidamente o permitirían viajar de un universo a otro. La posibilidad de wormholes desplazables en la relatividad general fue demostrada por primera vez por Kip Thorne y su estudiante graduado Mike Morris en un artículo de 1988. Por esta razón, el tipo de agujero de gusano transitable propusieron, mantenida abierta por una cáscara esférica de materia exótica, se conoce como un agujero de gusano Morris-Thorne. Más tarde, otros tipos de wormholes desplazables fueron descubiertos como soluciones admisibles a las ecuaciones de la relatividad general, incluyendo una variedad analizada en un artículo 1989 de Matt Visser, en la que un camino a través del agujero de gusano se puede hacer que la trayectoria de desplazamiento no pasa a través de un región de materia exótica. Sin embargo, en la pura gravedad Gauss-Bonnet (una modificación de la relatividad general que implica dimensiones espaciales adicionales que se estudiaron a veces en el contexto de la cosmología de branas) materia exótica no es necesario para que existan-que los agujeros de gusano pueden existir incluso sin materia. Un tipo que mantiene abierto por cuerdas cósmicas de masa negativa fue presentada por Visser en colaboración con Cramer et al., En la que se propuso que estos agujeros de gusano podrían haber sido creadas de forma natural en los primeros universe.Wormholes conectar dos puntos en el espacio-tiempo, lo que significa que que serían en principio permitir el viaje en el tiempo, así como en el espacio. En 1988, Morris, Thorne y Yurtsever trabajaron explícitamente cómo convertir un espacio atravesando agujero de gusano en un tiempo de desplazamiento. Sin embargo, de acuerdo con la relatividad general no sería posible utilizar un agujero de gusano para viajar de regreso a una época anterior a cuando el agujero de gusano se convierte primero en una máquina del tiempo, acelerando una de sus dos bocas. === Teorema de Raychaudhuri y materia exótica = == Para ver por qué es necesaria la materia exótica, considere la posibilidad de un frente de luz entrante viaja a lo largo de geodésicas, que luego cruza el agujero de gusano y re-expande en el otro lado. La expansión va de negativo a positivo. A medida que el cuello agujero de gusano tiene un tamaño finito, no esperaríamos cáusticos para desarrollar, al menos dentro de la vecindad del cuello. De acuerdo con el teorema de la Raychaudhuri óptica, esto requiere una violación de la condición de energía nula promediado. Los efectos cuánticos tales como el efecto Casimir no pueden violar la condición de energía nula promediado en cualquier vecindad de espacio con curvatura cero, pero los cálculos en la gravedad semiclásico sugerir que los efectos cuánticos pueden ser capaces de violar esta condición en espacio-tiempo curvado. Aunque se esperaba recientemente que los efectos cuánticos no puede violar una versión ácrona de la condición de energía nulo en promedio, sin embargo, se han encontrado violaciónes, por lo que sigue siendo una posibilidad abierta de que los efectos cuánticos podrían ser utilizados para apoyar un agujero de gusano. === Más rápido de lo -luz de viaje === La imposibilidad de velocidad relativa más rápido que la luz sólo se aplica a nivel local. Los agujeros de gusano podrían permitir superluminal (más rápido que la luz) viajar al asegurar que la velocidad de la luz no se exceda en destino, en cualquier momento. Mientras viaja a través de un agujero de gusano, se utilizan subluminal (lento-que-luz) velocidades. Si dos puntos están conectados por un agujero de gusano cuya longitud es más corta que la distancia entre ellos fuera del agujero de gusano, el tiempo empleado en recorrer podría ser menor que el tiempo que se tardaría un haz de luz para hacer el viaje si se tomó un camino a través de la espacio fuera del agujero de gusano. Sin embargo, un rayo de luz que viaja a través del agujero de gusano siempre golpeaba el viajero. Como analogía, corriendo hacia el lado opuesto de una montaña a la velocidad máxima puede tardar más que caminar a través de un túnel de cruzarlo. === Viaje en el tiempo === La teoría de la relatividad general predice que si existen wormholes desplazables, podrían permitir viaje en el tiempo. Esto se lograría mediante la aceleración de un extremo del agujero de gusano a una alta velocidad relativa a la otra, y luego un tiempo después traer de vuelta; la dilatación relativista del tiempo daría lugar a la boca del agujero de gusano envejecimiento acelerado menor a la estacionaria, visto por un observador externo, similar a lo que se ve en la paradoja de los gemelos. Sin embargo, el tiempo se conecta de forma diferente a través del agujero de gusano que fuera de ella, por lo que los relojes sincronizados en cada boca permanecerán sincronizados para alguien que viaja a través del propio agujero de gusano, no importa cómo las bocas se mueven alrededor. Esto significa que todo lo que entró en la boca del agujero de gusano acelerada saldría del estacionaria en un punto en el tiempo antes de su ejemplo entry.For, considere dos relojes en ambas bocas tanto que muestra la fecha como 2000. Después de ser llevado en un viaje a velocidades relativistas , la boca acelerada se trae de nuevo a la misma región que la boca estacionaria con el reloj de la boca de lectura acelerada 2004, mientras que el reloj de la boca estacionaria leer 2012. Un viajero que entró en la boca acelerada en este momento saldría de la boca estacionaria cuando su reloj también leer 2004, en la misma región, pero ahora ocho años en el pasado. Tal configuración de agujeros de gusano permitiría línea de mundo de una partícula para formar un bucle cerrado en el espacio-tiempo, conocido como una curva de tiempo cerradas. Un objeto que se desplaza a través de un agujero de gusano podría llevar a la energía o la carga de un tiempo a otro, pero esto no violaría la conservación de la energía o la carga en cada momento, porque la energía / carga de la boca del agujero de gusano en sí sería cambiar para compensar el objeto que cayó en él o surgido de it.It se piensa que tal vez no sea posible convertir un agujero de gusano en una máquina del tiempo de esta manera; las predicciones se hacen en el contexto de la relatividad general, pero la relatividad general no incluye los efectos cuánticos. Los análisis utilizando el enfoque semiclásico a la incorporación de los efectos cuánticos en la relatividad general a veces han indicado que un bucle de retroalimentación de partículas virtuales circularía a través del agujero de gusano y se acumulan sobre sí mismas, impulsando la densidad de energía en la región de muy alta y, posiblemente, destruyéndolo antes de que cualquier información podría pasar a través de él, de acuerdo con la conjetura de protección cronológica. El debate sobre este tema se describe por Kip S. Thorne en el libro Black Holes and Time Deformaciones y una discusión más técnica se puede encontrar en la física cuántica de protección de la cronología de Matt Visser. Hay también el anillo romano, que es una configuración de más de un agujero de gusano. Este anillo parece permitir un bucle cerrado tiempo con los agujeros de gusano estables cuando se analizaron usando la gravedad semiclásico, aunque sin una teoría completa de la gravedad cuántica es incierto si el enfoque semiclásico es fiable en este caso. === Inter-universe viajar === A una posible solución a las paradojas resultantes del agujero de gusano habilitado viaje en el tiempo se basa en la interpretación de los muchos mundos de la mecánica cuántica. En 1991 David Deutsch demostró que la teoría cuántica es plenamente coherente (en el sentido de que la matriz denominada densidad se puede hacer sin discontinuidades) en espacio-tiempos con curvas cerradas. Sin embargo, más tarde se demostró que tal modelo de la curva de tipo tiempo cerrado puede tener inconsistencias internas ya que dará lugar a fenómenos extraños como distinguir estados cuánticos no ortogonales y distinguir mezcla correcta e incorrecta. En consecuencia, el ciclo de retroalimentación positiva destructivo de partículas virtuales que circulan a través de una máquina del tiempo agujero de gusano, un resultado indicado por los cálculos semi-clásica, es evitado. Una partícula de regresar del futuro no vuelve a su universo de origen, sino a un universo paralelo. Esto sugiere que una máquina de agujero de gusano con un tiempo extremadamente corto salto en el tiempo es un puente teórico entre universos paralelos contemporáneos. Debido a que una máquina del tiempo agujero de gusano introduce un tipo de no linealidad en la teoría cuántica, este tipo de comunicación entre los universos paralelos es consistente con el descubrimiento de José Polchinski de un "teléfono de Everett" en la formulación de Steven Weinberg de la mecánica cuántica no lineal. == Metrics == Las teorías de la métricas de agujeros de gusano describen la geometría del espacio-tiempo de un agujero de gusano y sirven como modelos teóricos para el viaje en el tiempo. Un ejemplo de un (desplazable) métrica agujero de gusano es las siguientes :: ds ^ 2 = - C ^ 2 dt ^ 2 dl ^ 2 (k ^ 2 L ^ 2) (d \ theta ^ 2 \ sin ^ 2 \ theta \, d \ phi ^ 2) Un tipo de métrica de agujero de gusano no transitable es la solución de Schwarzschild (véase el primer gráfico) :: ds ^ 2 = -. c ^ 2 \ left (1 - \ frac {2GM} {rc ^ 2} \ derecho) dt ^ 2 \ frac {dr ^ 2} {1 - \ frac {2GM} {rc ^ 2}} r ^ 2 (d \ theta ^ 2 \ sin ^ 2 \ theta \, d \ phi ^ 2) . == en la ficción == Los agujeros de gusano son un elemento común en la ciencia ficción, ya que permiten el viaje interestelar, intergaláctico, ya veces en los plazos interuniversal humanos. También han servido como un método para viajar en el tiempo. == Ver también == * Agujero Negro * curva de tiempo cerradas * * estrellas Exótico * Gödel métrica * Tubo Krasnikov * agujero de gusano no orientable * principio-más rápido que la luz auto-consistencia * retrocausalidad * singularidad Ring * anillo romano * agujero blanco * Universo == Notas ==== Referencias == ****************** Una revisión excelente y más concisa. * == enlaces externos == * ¿Qué es exactamente un "agujero de gusano"? respondida por Richard F. Holman, William A. Hiscock y Matt Visser. * Por qué agujeros de gusano? por Matt Visser. * Los agujeros de gusano en la Relatividad General por Soshichi Uchii. * Los agujeros blancos y agujeros de gusano proporciona una muy buena descripción de los agujeros de gusano de Schwarzschild con gráficos y animaciones, de Andrew JS Hamilton. * Preguntas y Respuestas sobre agujeros de gusano un agujero de gusano de preguntas frecuentes por Enrico Rodrigo. * ColliderTheory Gran Colisionador de cómo el colisionador podría crear un pequeño agujero de gusano, posiblemente permitiendo viajar en el tiempo hacia el pasado. * animación que simula atravesar un agujero de gusano * renders y animaciones de un agujero de gusano Morris-Thorne * la teoría actual de la NASA en la creación de agujero de gusano