En forma de X (o "alas") radio galaxias son una clase de fuente de radio extragalácticas que exhiben dos lóbulos de radio de baja superficie de brillo (las "alas") orientados en un ángulo para el activo, o de alto brillo superficial, lóbulos. Ambos conjuntos de lóbulos pasan simetría que pasa por el centro de la galaxia elíptica que es la fuente de los lóbulos, dando a la galaxia de radio una morfología en forma de X, como se ve en los mapas de radio (véase el gráfico). Fuentes en forma de X fueron descritos por primera vez por JP Leahy y P. Parma en 1992, que presentó una lista de 11 de estos objetos. Las galaxias en forma de X han recibido mucha atención después de la sugerencia en el 2002 que podrían ser los sitios de spin-flips asociados con la reciente fusión de dos agujeros negros supermasivos. == Propiedades == galaxias con forma de X son una subclase de Fanaroff-Riley Tipo II (FRII) radio galaxias. FRII objetos exhiben un par de grandes (kiloparsec) escala lóbulos de radio que se sitúan en la galaxia elíptica de los padres; los lóbulos se cree que constará de plasma expulsado del centro de la galaxia por aviones asociados con el disco de acreción alrededor del agujero negro supermasivo. A diferencia de las fuentes FRII clásicas, las galaxias en forma de X, presentan dos pares desalineados de lóbulos de radio de amplitud comparable. Un par de lóbulos, los lóbulos "activos", tiene un brillo superficial relativamente alta y parece estar generada por la emisión en curso desde el centro de la galaxia. El segundo conjunto, las "alas", tiene un brillo de superficie inferior, y parece consistir en plasma que fue expulsado a lo largo de un eje diferente que el asociado con los lóbulos activos. También se observó que las alas tienen un índice espectral superior a los lóbulos activos y son altamente polarizado. Con una excepción, ninguna de las fuentes en forma de X muestra las líneas generales, las emisiones ópticas asociadas a la actividad del quásar. Las galaxias huésped en su mayoría presentan altos elipticidades y un número tener galaxias compañeras cercanas. == Origen == En su catálogo original de 11 galaxias con forma de X, Leahy y Parma propusieron que las "alas fueron creados en un arrebato antes, algunas decenas de Myrs anterior a la renovación actual de la actividad nuclear, tiempo durante el cual el eje de eyección ha precesión ". Señalaron que su propuesta es coherente con el brillo superficial baja, el espectro radioeléctrico empinada y alta polarización de las alas, todos los cuales están asociados con características de edad (inactivo) Radio sources.A modelo ampliamente discutido para el origen de la forma X fuentes invoca un spin-flip del agujero negro supermasivo. En este modelo, una fusión de galaxias hace que un segundo agujero negro, más pequeño supermasivo que se depositará cerca del centro de la galaxia de radio original. El agujero negro más pequeño forma un sistema binario con el agujero negro más grande antes de los dos aglutinan a través de la emisión de ondas gravitacionales. Durante la fusión, el eje de rotación del agujero más grande sufre una reorientación repentina debido a la absorción del momento angular orbital-a del agujero más pequeño "spin-flip". Dado que los lóbulos son producidos por los jets que se puso en marcha de forma perpendicular al disco de acreción interior, y desde el disco de acreción se ve limitada por el efecto Bardeen-Petterson mentir perpendicular al eje de rotación del agujero negro, un cambio en la orientación del espín implica un cambio en la dirección de la lobes.Even más bien un pequeño agujero negro que cae, con una masa de aproximadamente una quinta parte del agujero más grande, podría hacer que el giro de este último para cambiar por noventa modelos degrees.Alternative a explicar las fuentes en forma de X incluyen una inestabilidad alabeo del disco de acreción; el reflujo de gas a lo largo de los lóbulos activos y las interacciones binario-disco antes de la coalescencia. Es probable que todos estos mecanismos están activas en un cierto nivel y que la escala de tiempo para el reajuste influye en la morfología de la fuente de radio, con los más rápidos reajustes que producen las fuentes en forma de X, mientras que la realineación más lento haría que el chorro de depositar su energía en un mayor volumen, lo que lleva a una fuente de radio vie en forma de S. == Referencias ==== enlaces externos == * agujero negro masivo artículo de revisión evolución binaria sobre los agujeros negros binarios * Los científicos detectan "Smoking Gun" de agujeros negros en colisión artículo Popular en galaxias con forma de X == Ver también == * agujero negro supermasivo * Radio galaxia * spin-flip...