XTE J1650-500 es un candidato a agujero negro de masa estelar y 2000-2001 fuente de rayos X binaria transitoria ubicada en la constelación Ara. En 2008, se afirmó que este agujero negro tiene una masa de 3,8 ± 0,5 masas solares, lo cual hubiera sido más pequeña los encontrados en cualquier hoyo negro. Sin embargo, esta afirmación se retractó posteriormente; la masa más probable es 5-10 masses.The solar período binario del agujero negro y su compañera es de 0,32 días. == Ver también == * agujero negro estelar == Referencias ==