{"text": "ANAIS es un experimento de detecci\u00f3n de part\u00edculas dise\u00f1ado para la detecci\u00f3n de materia oscura. Busca la modulaci\u00f3n anual de la se\u00f1al con centelleadores de NaI y tiene, como principal objetivo, la detecci\u00f3n directa de la Materia Oscura gal\u00e1ctica a trav\u00e9s de su dispersi\u00f3n con los n\u00facleos blanco de un cristal de NaI(Tl) radiopuro. Esta se\u00f1al de Materia Oscura deber\u00eda estar modulada anualmente debido al cambio de la velocidad relativa WIMP-n\u00facleo, consecuencia de la rotaci\u00f3n de la Tierra alrededor del Sol.\n\nEl proyecto ANAIS es la culminaci\u00f3n a gran escala de estudios previos de viabilidad llevados a cabo con diferentes prototipos por el grupo de investigaci\u00f3n de la Universidad de Zaragoza en el Laboratorio Subterr\u00e1neo de Canfranc (Espa\u00f1a). El experimento completo utilizar\u00e1 250 kg de cristales de NaI(Tl) ultrapuro para estudiar la modulaci\u00f3n anual en la se\u00f1al de Materia Oscura gal\u00e1ctica. Dos detectores prototipo con una masa total de 25 kg. tomar\u00e1n datos desde octubre de 2012 como \u00faltimo paso antes del montaje del experimento completo.\n\nLos esfuerzos experimentales realizados por DAMA/NaI y DAMA/LIBRA en el Laboratorio Nacional de Gran Sasso, acumulando m\u00e1s de trece ciclos anuales de datos (tambi\u00e9n con centelleadores de NaI), obtuvieron una se\u00f1al positiva para la mencionada modulaci\u00f3n anual. La comparaci\u00f3n de ese resultado con los resultados negativos  provenientes de otros materiales blanco y otras t\u00e9cnicas experimentales es muy dependiente del modelo utilizado. ANAIS (que usa el mismo material blanco y la misma t\u00e9cnica experimental que DAMA/LIBRA) apareci\u00f3 en el \u00faltimo roadmap de ApPEC(Astroparticle Physics European Coordination) como el experimento que permitir\u00eda comprobar dicho resultado con un montaje experimental independiente y de una forma independiente del modelo.\n\n== Referencias ==\n\n== Enlaces externos ==\n*  Experimento ANAIS\n*  Laboratorio Subterr\u00e1neo de Canfranc", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/ANAIS"}