El axino es una hipotética partícula elemental predicha por algunas teorías de física de partículas. La teoría de Peccei–Quinn intenta explicar el fenómeno observado conocido como el gran problema CP introduciendo una hipotética partícula escalar llamada axión. Añadiendo la supersimetría al modelo, predice la existencia de un supercompañero fermiónico para el axión, el axino, y un supercompañero bosón, el saxión. Todos ellos se encuentran agrupados en una supercampo quiral.

Según tal teoría, el axino sería la partícula supersimétrica más ligera.  Debido a esta propiedad, entre otras, se considera un candidato para ser él o uno de los componentes de la materia oscura

== Véase también ==
* Quiralidad (física)
* Supergravedad
* Supersimetría
* Saxión

== Referencias ==