{"text": "El C\u00famulo Bala (1E 0657-56) consiste de dos c\u00famulos de galaxias en colisi\u00f3n. Los estudios hechos sobre este c\u00famulo, presentados en agosto de 2006, constituyen hasta ese momento la mejor evidencia en favor de la existencia de la materia oscura. Estrictamente hablando, el nombre de \u00abC\u00famulo Bala\u00bb se refiere a un peque\u00f1o subc\u00famulo que se aleja de un c\u00famulo mayor.\n\n== Propiedades y morfolog\u00eda ==\n\nEl C\u00famulo Bala es uno de los c\u00famulos de galaxias m\u00e1s calientes que se conocen. Visto desde la Tierra, una de las componentes pas\u00f3 a trav\u00e9s del centro del c\u00famulo hace unos 150 millones de a\u00f1os, con lo que se cre\u00f3 una onda de choque en forma de arco localizada sobre el lado derecho del c\u00famulo. Esta onda de choque se form\u00f3 al pasar gas a 70 millones de grados cent\u00edgrados contenidos en el subc\u00famulo a trav\u00e9s de gas a una temperatura de unos 100 millones de grados en el centro del c\u00famulo a una velocidad de unos 10 millones de kil\u00f3metros por hora.\n\n== El C\u00famulo Bala como evidencia a favor de la materia oscura ==\n\nLas principales componentes del c\u00famulo, estrellas, gas y la materia oscura se comportan de forma diferente durante una colisi\u00f3n, de tal forma que es posible estudiar cada una de ellas de manera separada. Las estrellas en las galaxias, observadas en luz visible, no se alteran cuando ocurre una colisi\u00f3n, aunque su movimiento s\u00ed se modifica, siendo desacelerado gravitacionalmente. El gas caliente de las dos componentes que chocan y que es observado en rayos X representa la mayor parte de la masa de la materia ordinaria, conocida como materia bari\u00f3nica. La tercera componente, la materia oscura, se detect\u00f3 indirectamente por medio del fen\u00f3meno conocido como lente gravitacional que afecta a los objetos en el fondo. En teor\u00edas que no toman en cuenta la materia oscura, como la Din\u00e1mica newtoniana modificada, se esperar\u00eda que la lente gravitacional ocurriera gracias a la materia bari\u00f3nica como el gas emisor de rayos X. Sin embargo, este fen\u00f3meno es m\u00e1s acentuado en dos regiones separadas cerca de las galaxias visibles. Este hecho fortalece la idea de que la mayor parte de la masa en el sistema es materia oscura no afectada por colisiones.\n\nLos resultados m\u00e1s concluyentes fueron inferidos a partir de las observaciones del sat\u00e9lite Chandra en este c\u00famulo, publicados por Markevitch et al. y Clowe et al., ambos en 2004. Estos autores reportan que el c\u00famulo experimenta una alta velocidad de fusi\u00f3n, la cual resulta evidente de la distribuci\u00f3n espacial del gas caliente emisor de rayos X. El gas se encuentra detr\u00e1s de los subc\u00famulos, mientras que el conjunto de materia oscura se encuentra delante del gas.\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n\n* Materia oscura\n* C\u00famulo de galaxias\n\n== Referencias ==", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/C%C3%BAmulo_Bala"}