{"text": "thumb|Imagen de Gliese 229B, una enana marr\u00f3n.\n\nUna enana marr\u00f3n es un objeto de masa subestelar, incapaz, por tanto, de mantener reacciones nucleares continuas de fusi\u00f3n del hidr\u00f3geno en su n\u00facleo. Sin embargo, apenas tiene diferenciaci\u00f3n qu\u00edmica seg\u00fan la profundidad, ya que ha sufrido en alg\u00fan momento de su vida convecci\u00f3n desde la superficie hasta su centro a causa de d\u00e9biles reacciones de fusi\u00f3n de is\u00f3topos residuales. El l\u00edmite superior de masas es relativamente bien conocido, estando comprendido entre las 75 y las 80 masas jovianas (M_J), seg\u00fan el grado de metalicidad. Por lo que respecta al l\u00edmite inferior que las separar\u00eda de los gigantes gaseosos m\u00e1s masivos, \u00e9ste ser\u00eda el de unas 13 M_J, momento a partir del cual el objeto es capaz de fusionar todo su deuterio. A partir de 65 M_J, adem\u00e1s de deuterio tambi\u00e9n queman tritio.\n\nLa quema del deuterio se produce en su juventud y es posible debido a su baja temperatura de fusi\u00f3n, unos 100.000 K. Dado que el deuterio es un combustible minoritario que desaparece r\u00e1pidamente, dicha reacci\u00f3n no puede sostener el colapso. Las enanas marrones siguen brillando por un tiempo debido al calor residual de las reacciones y a la lenta contracci\u00f3n de la materia que las forma. Las enanas marrones continuar\u00e1n contray\u00e9ndose y enfri\u00e1ndose hasta llegar al equilibrio. Se cree que las enanas marrones son estrellas \u00abfallidas\u00bb, ya que contienen los mismos materiales que una estrella como el Sol, pero con muy poca masa para brillar. Son muy parecidas a los planetas gaseosos; no son del todo planetas pero no son del todo estrellas.\n\n== Notas hist\u00f3ricas ==\nEn 1963 el astrof\u00edsico de origen indio Shiv Kumar fue el primero en estudiar te\u00f3ricamente la evoluci\u00f3n y propiedades de estrellas de masa muy inferior a las que se conoc\u00edan por aquel entonces. Sus c\u00e1lculos corresponder\u00edan a lo que hoy denominamos enanas marrones. Kumar denomin\u00f3 a estos objetos enanas negras. El nombre Brown Dwarf fue propuesto en 1975 por la astrof\u00edsica Jill Tarter, famosa por ser la portavoz del proyecto SETI. Existe discrepancia acerca del uso de los nombres enana marr\u00f3n o enana caf\u00e9 a nivel mundial, aunque en espa\u00f1ol se ha impuesto enana marr\u00f3n mayoritariamente. La primera enana marr\u00f3n verificada fue Teide 1, en 1995, en el telescopio IAC-80 del Observatorio del Teide (Tenerife), por un grupo espa\u00f1ol de astrof\u00edsicos pertenecientes al IAC. La enana marr\u00f3n mejor caracterizada es Gliese 229B, la compa\u00f1era de menor masa de la estrella Gliese 229.\n\n== Identificaci\u00f3n y prueba de litio ==\nthumb|Esta ilustraci\u00f3n muestra el tama\u00f1o de nuestro Sol comparado con una enana marr\u00f3n, J\u00fapiter y la Tierra.\n\nEl litio es un elemento especialmente interesante para diferenciar estos objetos de las estrellas de baja masa, ya que es destruido r\u00e1pidamente en las reacciones de fusi\u00f3n del hidr\u00f3geno (en concreto en las cadenas PPII) debido a que reacciona con el hidr\u00f3geno a tan solo 1.000.000 K. Las estrellas poco masivas (S) son enteramente convectivas, por lo que sus interiores est\u00e1n bien mezclados y el litio se quema junto con el hidr\u00f3geno en pocos millones de a\u00f1os. En cambio, las estrellas de masas similares o mayores que la del Sol s\u00ed que mantienen litio en sus atm\u00f3sferas, ya que la convecci\u00f3n no logra penetrar hasta el n\u00facleo. En una enana marr\u00f3n, debido a su baja masa, el hidr\u00f3geno no llega a alcanzar las temperaturas y presiones necesarias para desencadenar su fusi\u00f3n y el litio no es destruido, permaneciendo en la enana marr\u00f3n durante toda su existencia. Este litio puede ser detectado a trav\u00e9s de sus espectros de emisi\u00f3n caracter\u00edsticos, constituyendo esta prueba el modo cl\u00e1sico de identificaci\u00f3n de enanas marrones. La prueba fue usada por primera vez por el grupo del IAC capitaneado por Rafael Rebolo. La prueba no es perfecta, ya que puede haber estrellas muy poco masivas en las que la quema del litio a\u00fan no haya concluido debido a su lentitud en las reacciones. Tambi\u00e9n se baraj\u00f3 la posibilidad de medir la ausencia de deuterio para comprobar si se trata de una enana marr\u00f3n o no, pero este dato se revel\u00f3 m\u00e1s dif\u00edcil de medir, ya que las l\u00edneas espectrales del hidr\u00f3geno y el deuterio son muy parecidas.\n\n== Brillo y tipo espectral ==\nLa emisi\u00f3n de poca energ\u00eda por parte de estos astros lleva a que sea muy dif\u00edcil observarlos de una manera directa desde grandes distancias. A pesar de esto, varios centenares de enanas marrones han sido identificadas, con temperaturas superficiales que var\u00edan entre 800 y 2000 grados Celsius. La temperatura superficial es una funci\u00f3n creciente con la masa y decreciente con la edad del objeto.\n\n== Enanas marrones y planetas extrasolares ==\nDebido a su baja masa, intermedia entre los planetas gigantes y las estrellas de poca masa, las enanas marrones constituyen un v\u00ednculo \u00fanico entre ambos tipos de cuerpos. En particular, se desconoce la formaci\u00f3n de las enanas marrones, no pudi\u00e9ndose saber por el momento si se forman como planetas en el interior de un disco circunestelar a partir de un n\u00facleo de material s\u00f3lido, o como estrellas a partir de la fragmentaci\u00f3n y colapso gravitacional de una nube molecular. En 2003 se detect\u00f3 en la constelaci\u00f3n de Ori\u00f3n un grupo de objetos de tipo enana marr\u00f3n con masas tan peque\u00f1as como 5 masas jovianas.\n\n== Enlaces externos ==\n\n* Imagen del Telescopio Espacial Hubble de Gliese 229B\n* Art\u00edculo de divulgaci\u00f3n en castellano.\n* Proyecto Celestia Actividad educativa: Vida y muerte de las estrellas\n\n=== Referencias t\u00e9cnicas ===\n* Discovery of a Brown Dwarf in the Pleiades Star Cluster, Rebolo et al. Nature, 1995, 377, 129.\n* Discovery of Young, Isolated Planetary Mass Objects in the \u03c3 Orionis Star Cluster, Zapatero-Osorio et al. Science, 2000, 290, 103.", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Enana_marr%C3%B3n"}