{"text": "Una enana blanca es un remanente estelar que se genera cuando una estrella de masa menor a 9-10 masas solares ha agotado su combustible nuclear. De hecho, se trata de una etapa de la evoluci\u00f3n estelar que atravesar\u00e1 el 97% de las estrellas que conocemos, incluido el Sol. Las enanas blancas son, junto a las enanas rojas, las estrellas m\u00e1s abundantes en el universo. El f\u00edsico Stephen Hawking, en el glosario de su conocida obra Historia del tiempo, define a la enana blanca de la siguiente manera:\n\n== Composici\u00f3n ==\nLas enanas blancas est\u00e1n compuestas por \u00e1tomos en estado de plasma; como en su n\u00facleo ya no se producen reacciones termonucleares, la estrella no tiene ninguna fuente de energ\u00eda que equilibre el colapso gravitatorio, por lo que la enana blanca se va comprimiendo sobre s\u00ed misma debido a su propio peso. La distancia entre los \u00e1tomos en el seno de la misma disminuye radicalmente, por lo que los electrones tienen menos espacio para moverse (en otras palabras, la densidad aumenta mucho, hasta \u00f3rdenes de 106 g/cm3, varias toneladas por cent\u00edmetro c\u00fabico). A estas densidades entran en juego el principio de indeterminaci\u00f3n de Heisenberg y el principio de exclusi\u00f3n de Pauli para los electrones, los cuales se ven obligados a moverse a muy altas velocidades, generando la llamada presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n electr\u00f3nica, que es la que efectivamente se opone al colapso de la estrella. Esta presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n electr\u00f3nica es un fen\u00f3meno radicalmente diferente de la presi\u00f3n t\u00e9rmica, que es la que generalmente mantiene a las \u00abestrellas normales\u00bb. Las densidades mencionadas son tan enormes que una masa similar a la del Sol cabr\u00eda en un volumen como el de la Tierra, y solamente son superadas por las densidades de las estrellas de neutrones y de los agujeros negros. Las enanas blancas  emiten solamente energ\u00eda t\u00e9rmica almacenada, y por ello tienen luminosidades muy d\u00e9biles.\n\nLas estrellas de masa baja e intermedia (masas menores que 8-10 masas solares), al acabar la fusi\u00f3n del hidr\u00f3geno durante su vida en la secuencia principal, se expanden como gigantes rojas, y proceden a fusionar helio en carbono y ox\u00edgeno en su n\u00facleo. Si la gigante roja no posee suficiente temperatura como para luego fusionar a su vez el carbono y el ox\u00edgeno, su n\u00facleo se comprime por la gravedad y su envoltura es expulsada en una serie de pulsos t\u00e9rmicos durante la fase de gigante en la rama asint\u00f3tica, produciendo as\u00ed una nebulosa planetaria que envuelve un remanente estelar: la enana blanca.\n\nEl 99% de las enanas blancas est\u00e1 constituido b\u00e1sicamente por carbono y ox\u00edgeno, que son los residuos de la fusi\u00f3n del helio. Sin embargo, sobre la superficie hay una capa de hidr\u00f3geno y helio prensados y parcialmente degenerados, que forman la atm\u00f3sfera de la enana blanca. S\u00f3lo unas pocas est\u00e1n formadas \u00edntegramente por helio al no haber llegado a quemarlo, o por ox\u00edgeno, ne\u00f3n y magnesio, productos del quemado nuclear (fusi\u00f3n) del carbono.\n\nReci\u00e9n formadas, las enanas blancas poseen temperaturas muy altas, pero al no producir energ\u00eda, se van enfriando gradualmente. En teor\u00eda, las enanas blancas se enfriar\u00e1n con el tiempo hasta que ya no emitan radiaci\u00f3n detectable, para entonces convertirse en  enanas negras. Sin embargo, el proceso de enfriamiento es tan lento, que la edad del universo desde el Big Bang es demasiado corta para albergar, en este momento, a una de estas enanas negras. De hecho, las enanas blancas m\u00e1s fr\u00edas que se conocen poseen temperaturas de varios miles de K. El t\u00e9rmino enana blanca fue acu\u00f1ado por Willem Luyten en 1922, aunque el nombre m\u00e1s apropiado para objetos de esta naturaleza es el de estrellas degeneradas.\n\n== Historia de su descubrimiento ==\n\nLa primera enana blanca se descubri\u00f3 en el sistema estelar triple 40 Eridani, que est\u00e1 comprendido por la estrella de secuencia principal 40 Eridani A orbitando alrededor del sistema binario formado por la enana blanca 40 Eridani B, y 40 Eridani C, una enana roja de secuencia principal. Dicho sistema binario fue descubierto por William Herschel el 31 de enero de 1783., p. 73 La misma estrella binaria fue observada posteriormente por Friedrich Georg Wilhelm von Struve y Otto Wilhelm von Struve en 1825 y 1851 respectivamente. En 1910, Henry Norris Russell, Edward Charles Pickering, y Williamina Fleming, descubrieron que, a pesar de ser una estrella tenue, 40 Eridani B era de tipo espectral A, o blanca. El tipo espectral de 40 Eridani B se confirm\u00f3 oficialmente en 1914 por Walter Adams.\n\nDurante el siglo XIX, las t\u00e9cnicas de medir la posici\u00f3n de las estrellas se volvieron lo suficientemente precisas como para poder detectar cambios muy peque\u00f1os en la posci\u00f3n de algunas de ellas. Friedrich Bessel, en 1844, utilizando estas t\u00e9cnicas percibi\u00f3 que las estrellas Sirio (\u03b1 Canis Majoris) y Procyon (\u03b1 Canis Minoris) estaban variando sus posiciones, por lo que dedujo que estos cambios de posici\u00f3n eran debidos a una estrella invisible hasta entonces. Bessel estim\u00f3 que el per\u00edodo de dicha estrella ser\u00eda de, aproximadamente, medio siglo. C.H.F.Peters calcul\u00f3 una \u00f3rbita para dicha estrella en 1851.\n\nLa estrella mencionada no es otra que Sirio B, tambi\u00e9n conocida como el Cachorro, la segunda enana blanca descubierta. Tiene una temperatura superficial de unos 25.000 K, lo que la incluye dentro de las estrellas calientes. El 31 de enero de 1862, Alvan Graham Clark observ\u00f3 una especie de estrella oscura cerca de Sirio que no hab\u00eda sido avistada anteriormente, y que m\u00e1s tarde se identific\u00f3 como la estrella predicha por Bessel. A pesar de todo, Sirio B result\u00f3 ser 10.000 veces menos luminosa que la estrella principal Sirio A. Dado que ten\u00eda que tener un alto brillo por unidad de superficie, Sirio B ten\u00eda que ser, por fuerza, mucho m\u00e1s peque\u00f1a que Sirio A. Los c\u00e1lculos determinaron un radio aproximadamente igual al de la Tierra. El an\u00e1lisis de la \u00f3rbita del sistema estelar Sirio mostr\u00f3 que la masa de aquella extra\u00f1a estrella era aproximadamente la misma que la del Sol. Esto implicaba que Sirio B deb\u00eda de ser cientos de veces m\u00e1s densa que el plomo, algo que no se pod\u00eda explicar hidrost\u00e1ticamente. El misterio qued\u00f3 sin resolver durante bastante tiempo, consider\u00e1ndose a Sirio B como una rareza imposible de explicar. Walter Adams anunci\u00f3 en 1915 que hab\u00eda descubierto que el espectro de Sirio B era similar al de su compa\u00f1era.\n\nthumb|left|325px|Recreaci\u00f3n art\u00edstica del sistema binario Sirio.\nEn 1917 Adriaan Van Maanen descubri\u00f3 la estrella de Van Maanen, una enana blanca aislada, que se convirti\u00f3 en la tercera en ser descubierta. Estas primeras tres enanas blancas descubiertas son las llamadas enanas blancas cl\u00e1sicas., p. 2 A partir de entonces, se encontraron muchas estrellas blancas que pose\u00edan un alto movimiento propio, baja luminosidad y un radio similar al terrestre, por lo que tambi\u00e9n fueron clasificadas como enanas blancas.\n\nEl peculiar nombre de enana blanca se debe a que sus descubridores observaron que ten\u00edan un espectro blanco, esto es, sus temperaturas superficiales eran cercanas a los 10.000 K. Cuando realmente se conocieron las caracter\u00edsticas de esos objetos, se comprob\u00f3 que las hay de varias temperaturas (es decir, no son todas blancas) pero que las m\u00e1s comunes eran, en efecto, blancas. En realidad, pueden ir desde colores muy azules (temperaturas superiores a los 20.000 K con m\u00e1ximo de intensidad situado en longitudes de onda mucho m\u00e1s cortas que el visible) hasta muy rojos (temperaturas inferiores a 3.000 K y m\u00e1ximo de intensidad a longitudes de onda largas). Sin embargo, el primero en utilizar dicho t\u00e9rmino fue Willem Luyten, cuando examinaba en 1922 esta clase de estrellas. El t\u00e9rmino fue popularizado m\u00e1s tarde por Arthur Eddington.\n\nLas primeras enanas blancas descubiertas despu\u00e9s de las tres cl\u00e1sicas lo fueron en la d\u00e9cada de 1930. En 1939 se descubrieron 18 enanas blancas., p. 3 Varios cient\u00edficos, entre ellos Luyten, siguieron buscando enanas blancas en los a\u00f1os 1940. En 1950, ya se conoc\u00edan alrededor de cien enanas blancas, y en 1999, la cifra ya rondaba las 2.000. Desde entonces, el Sloan Digital Sky Survey ha encontrado 9.000 nuevas enanas blancas.\n\n== Formaci\u00f3n y destino ==\n\nEl origen de estos cuerpos es progresivo y suave. En las estrellas maduras las capas m\u00e1s exteriores est\u00e1n muy expandidas en sus transformaciones a estrellas de la rama asint\u00f3tica gigante y poco a poco se desprenden de su agotado n\u00facleo. Cuando finalizan las reacciones de fusi\u00f3n, el n\u00facleo se contrae y se calienta aunque sin llegar a la temperatura de ignici\u00f3n de la siguiente fase. Antes de llegar a dicha temperatura los electrones degeneran y detienen el proceso. Se forma as\u00ed una enana blanca con una temperatura de partida en su n\u00facleo de entre 100 y 200 millones de grados que se ir\u00e1 enfriando paulatinamente. El material desprendido formar\u00e1, a su vez, una nebulosa planetaria en cuyo centro estar\u00e1 la enana blanca.\n\nLa enana blanca, una vez formada, va enfri\u00e1ndose y apag\u00e1ndose paulatinamente, de un color azul intenso pasar\u00e1 a un color rojizo, y despu\u00e9s pasar\u00e1 al infrarrojo, con el tiempo la temperatura se igualar\u00e1 con la radiaci\u00f3n de fondo del universo hasta, hipot\u00e9ticamente, terminar siendo una enana negra, y vagar por el espacio indefinidamente. Para tomar conciencia de la lentitud del enfriamiento de las enanas blancas, cabe tener presente que el universo contin\u00faa expandi\u00e9ndose, y se estima que en cuesti\u00f3n de 1019 a 1020 a\u00f1os, las galaxias se desvanecer\u00e1n, ya que las estrellas de las que est\u00e1n formadas se dispersar\u00e1n por el espacio intergal\u00e1ctico. Pues bien, se piensa que las enanas blancas sobrevivir\u00e1n a este hecho, aunque bien es cierto que una colisi\u00f3n fortuita entre enanas blancas podr\u00eda dar lugar a una estrella capaz de producir reacciones de fusi\u00f3n nuclear (fusionando helio o carbono en vez de hidr\u00f3geno), o a una enana blanca muy masiva que diera lugar a una supernova de tipo Ia. Se cree que el tiempo de vida de una enana blanca es similar al tiempo de vida media del prot\u00f3n, que se estima desde los 1032 a los 1049 a\u00f1os seg\u00fan algunas teor\u00edas de la gran unificaci\u00f3n. Si estas teor\u00edas fueran err\u00f3neas, el prot\u00f3n deber\u00eda decaer mediante complejos procesos nucleares, o formando agujeros negros virtuales mediante procesos de gravedad cu\u00e1ntica, y en este caso la vida media del prot\u00f3n se situar\u00eda sobre los 10200 a\u00f1os. Si tomamos como cierto que los protones se desintegran, la masa de la enana blanca disminuir\u00eda muy lentamente a causa de la desintegraci\u00f3n de sus n\u00facleos at\u00f3micos, hasta llegar a tal punto en el que se convertir\u00eda en un pedazo de materia no degenerada, y finalmente desaparecer\u00eda por completo.\n\n== Caracter\u00edsticas ==\nPara que los electrones degenerados puedan sostener a la estrella, \u00e9sta no debe superar el l\u00edmite de Chandrasekhar, que es de 1,44 masas solares. Se conocen enanas blancas desde 0,17 hasta 1,33 masas solares, aunque la gran mayor\u00eda de ellas se encuentra entre 0,5 y 0,7 masas solares. El radio estimado de las enanas blancas observadas se sit\u00faa entre 0,008 y 0,02 veces el radio del Sol, una cifra muy cercana al radio terrestre (aproximadamente 0,009 radios solares). As\u00ed pues, en las enanas blancas se comprime una masa similar a la del Sol en un volumen un mill\u00f3n de veces m\u00e1s reducido, por lo que la densidad es aproximadamente un mill\u00f3n de veces mayor que la del Sol (entre 106 y 107 g/cm\u00b3). Forman parte de las estrellas compactas, pues son una de las formas de materia m\u00e1s densas conocidas, solamente por detr\u00e1s de las estrellas de neutrones, los agujeros negros, e, hipot\u00e9ticamente, las estrellas de quarks.\n\nDesde su descubrimiento, ya se conoc\u00eda la enorme densidad de estas estrellas. Las enanas blancas que se encuentran en un sistema binario, como es el caso de Sirio B o 40 Eridani B, es posible calcular la masa partiendo de las observaciones de sus \u00f3rbitas. As\u00ed se hizo en 1910 con Sirio B, estim\u00e1ndose una masa aproximada de 0,94 masas solares (c\u00e1lculos m\u00e1s recientes indican que su masa es de 1,00 masas solares).\n\nLa enorme densidad de estas estrellas confundi\u00f3 a los astr\u00f3nomos que comenzaron a estudiarlas. Cuando Ernst \u00d6pik calcul\u00f3 en 1916 la densidad de varias estrellas binarias, estim\u00f3 que la densidad de 40 Eridani B era de 25.000 veces la densidad del Sol, lo cual calific\u00f3 literalmente de \"imposible\". Como Arthur Eddington escribi\u00f3 en 1927:\n\nComo Eddington se\u00f1al\u00f3 en 1924, densidades de tal magnitud implicar\u00edan que, seg\u00fan la teor\u00eda de la relatividad general, la luz proveniente de Sirio B deber\u00eda poseer desplazamiento gravitacional hacia el rojo. Adams lo confirm\u00f3 en 1925 cuando logr\u00f3 medir dicho desplazamiento.\n\nEstas densidades son posibles debido a que la materia no est\u00e1 compuesta por \u00e1tomos normales que pueden formar enlaces qu\u00edmicos como estamos acostumbrados, sino que est\u00e1 en estado de plasma, y los n\u00facleos y electrones no est\u00e1n cohesionados. Por tanto, en este estado no hay ning\u00fan obst\u00e1culo que impida que los \u00e1tomos se acerquen entre s\u00ed, de otro modo ser\u00eda imposible irrumpir el espacio que normalmente ocupan los orbitales at\u00f3micos de los electrones. Eddington se pregunt\u00f3 qu\u00e9 pasar\u00eda cuando dicho plasma se enfriara y desapareciera la energ\u00eda que mantiene ionizados a los \u00e1tomos. En 1926, R. H. Fowler resolvi\u00f3 esta paradoja mediante la aplicaci\u00f3n de la reci\u00e9n instaurada mec\u00e1nica cu\u00e1ntica. Los electrones se acercan tanto unos a otros que su posici\u00f3n se vuelve muy limitada, queriendo ocupar el mismo estado cu\u00e1ntico, pero para cumplir el principio de exclusi\u00f3n de Pauli y obedecer la estad\u00edstica de Fermi-Dirac,{{#tag:ref|La distribuci\u00f3n de Fermi-Dirac viene dada por: \n{{Ecuaci\u00f3n|n_i(\\epsilon,T)=\\frac{g_i}{e^{\\frac{\\epsilon-\\mu}{k_BT}}+1}||left}}\nDonde: \n:n_i es el n\u00famero promedio de part\u00edculas en el estado de energ\u00eda \\epsilon_i.\n:g_i es la degeneraci\u00f3n en el estado i-\u00e9simo.\n:\\epsilon_i es la energ\u00eda en el estado i-\u00e9simo.\n:\\mu es el potencial qu\u00edmico.\n:T es la temperatura.\n:k_B es la constante de Boltzmann.|group=nota}} introducida en 1926 para determinar la distribuci\u00f3n estad\u00edstica de part\u00edculas que cumplen el principio de exclusi\u00f3n de Pauli, los electrones deber\u00edan moverse muy deprisa, presion\u00e1ndose unos a otros, lo que forma una presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n que compensa la gravitatoria, deteniendo as\u00ed el colapso de la enana blanca. En el cero absoluto, todos los electrones no pueden conservar el estado fundamental, por lo que algunos de ellos se excitan hacia estados de energ\u00eda m\u00e1s altos, dejando disponibles los estados m\u00e1s bajos de energ\u00eda, esto recibe el nombre de l\u00edquido de Fermi. Los electrones en este estado reciben el nombre de electrones degenerados, y se traduce en que una enana blanca puede enfriarse hasta alcanzar el cero absoluto y todav\u00eda contener energ\u00eda. Otra manera de llegar a esta conclusi\u00f3n es aplicando el principio de indeterminaci\u00f3n: la alta densidad de electrones en una enana blanca significa que sus posiciones est\u00e1n muy restringidas, creando una incertidumbre en su din\u00e1mica. Esto deriva en que algunos electrones deben de poseer una gran cantidad de movimiento, y por tanto, tener una energ\u00eda cin\u00e9tica muy elevada.\n\nthumb|400px|Diagrama de Hertzsprung-Russell. Las enanas blancas son las m\u00e1s pr\u00f3ximas a la esquina inferior izquierda porque tienen poca masa y muy poca luminosidad.\n\nA esas densidades los iones tienen un recorrido libre medio extremadamente reducido; sin embargo, en el caso de los electrones es todo lo contrario: su recorrido es excepcionalmente grande debido a que, al estar degenerados, existen muy pocos huecos libres en el espacio de momentos y posiciones a los que un electr\u00f3n pueda ir. La opacidad conductiva es, por ello, muy inferior a la radiativa.{{#tag:ref|(k_{cond}=3,8 \\cdot 10^{-4} |group=nota}} Esto hace que el transporte por conducci\u00f3n sea extremadamente eficiente en el interior de estos objetos lo que hace que sean casi isot\u00e9rmicas. Pero esto ocurre solamente en su interior ya que en la atm\u00f3sfera los electrones ya no est\u00e1n degenerados, por lo que el gradiente se acent\u00faa considerablemente.\n\nA medida que aumenta la compresi\u00f3n de una enana blanca, tambi\u00e9n lo hace el n\u00famero de electrones en un determinado volumen de la misma. Aplicando tanto el principio de exclusi\u00f3n de Pauli como el principio de indeterminaci\u00f3n, deducimos que aumenta la energ\u00eda cin\u00e9tica de los electrones, lo que causa presi\u00f3n. Dicha presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n de los electrones, que permite a la enana blanca resistir el colapso gravitatorio, depende solamente de la densidad, sin importar la temperatura. La densidad es tanto mayor cuanto m\u00e1s pesada sea la enana blanca, por lo tanto, la masa es inversamente proporcional al radio: a mayor masa, menor radio.\n\nEl hecho de que la masa de una enana blanca no pueda superar cierto l\u00edmite es otra consecuencia de la presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n de los electrones. Estos l\u00edmites fueron publicados primero en 1929 por Wilhelm Anderson y despu\u00e9s en 1930 por Edmund C. Stoner. El valor actual del l\u00edmite se public\u00f3 por primera vez en 1931 por Subrahmanyan Chandrasekhar. Como las enanas blancas de ox\u00edgeno-carbono est\u00e1n compuestas principalmente por carbono-12 y ox\u00edgeno-16, los cuales tienen un n\u00famero at\u00f3mico igual a la mitad de su masa molecular, la \u03bce debe de ser igual a 2, lo que conduce a la cifra de 1,44 masas solares. Junto con William Alfred Fowler, Chandrasekhar recibi\u00f3 el Premio Nobel de F\u00edsica en 1983 por este trabajo, entre otros. El l\u00edmite recibe en la actualidad el nombre de l\u00edmite de Chandrasekhar.\n\nEsto no impide que estrellas de masas iniciales mayores puedan finalizar su ciclo como enanas blancas, ya que los intensos vientos estelares de las estrellas m\u00e1s masivas y el desprendimiento final de la cubierta de gas rebajan en mucho la masa inicial de la estrella hasta dejarla dentro de los l\u00edmites de Chandrasekhar.\n\nSi una enana blanca excede el l\u00edmite de Chandrasekhar, y no hay reacciones nucleares, la presi\u00f3n ejercida por los electrones no puede contrarrestar por s\u00ed sola a la fuerza de la gravedad, por lo que colapsar\u00e1 en un objeto todav\u00eda m\u00e1s denso como una estrella de neutrones o un agujero negro. Sin embargo, las enanas blancas pueden llegar a acretar masa adicional de estrellas pr\u00f3ximas, siendo com\u00fan en los sistemas binarios. Estos contactos violentos entre una estrella y una enana blanca pueden finalizar en novas y supernovas termonucleares de tipo \u00abIa\u00bb, en la que la enana blanca se destruir\u00eda, justo antes de alcanzar el l\u00edmite de Chandrasekhar.\n\nLas enanas blancas poseen una luminosidad muy baja, por lo que ocupan la \u00faltima franja del diagrama de Hertzsprung-Russell.\n\n=== Relaci\u00f3n entre el radio y la masa. L\u00edmite de masa ===\nObtener la relaci\u00f3n entre el radio y la masa de las enanas blancas es un proceso muy simple. La energ\u00eda total de una enana blanca se obtiene sumando la energ\u00eda potencial gravitatoria y la energ\u00eda cin\u00e9tica. La energ\u00eda potencial gravitatoria por unidad de masa de una enana blanca, Eg, viene dada por:\n:E_g=\\cfrac{GM}{R}\ndonde G es la constante de gravitaci\u00f3n universal, M es la masa de la enana blanca, y R es su radio. La energ\u00eda cin\u00e9tica, Ec, se incrementa al aumentar el movimiento de los electrones, y su ecuaci\u00f3n es:\n:E_c=\\cfrac{Np^2}{2m}\ndonde p es la cantidad de movimiento media de los electrones, m es la masa del electr\u00f3n, y N es el n\u00famero de electrones por unidad de masa. Debido a que los electrones est\u00e1n degenerados, podemos estimar p por estar en funci\u00f3n de la cantidad de movimiento, \u0394p, dada por el principio de incertidumbre, que afirma que \u0394p \u0394x est\u00e1 en funci\u00f3n de la constante reducida de Planck.{{#tag:ref|La constante reducida de Plank (\\hbar) difiere de la constante de Plank (h) en  2 \\pi :\n\n:\\hbar\\ \\stackrel{\\mathrm{def}}{=}\\ \\frac{h}{2\\pi} = \\,\\,\\, 1,054\\ 571\\ 68(18)\\times10^{-34}\\ \\mbox{J}\\cdot\\mbox{s} \\,\\,\\, = \\,\\,\\, 6,582\\ 119\\ 15(56) \\times10^{-16}\\ \\mbox{eV}\\cdot\\mbox{s}|group=nota}} \u0394x est\u00e1 en funci\u00f3n de la distancia media entre electrones, cuyo valor es aproximadamente n^{-1/3}, es decir, la inversa de la ra\u00edz c\u00fabica de la densidad num\u00e9rica de los electrones, n, por unidad de volumen. Dado que en una enana blanca hay N M electrones y su volumen est\u00e1 en funci\u00f3n de R3, n vendr\u00e1 dada por:\n:n=\\cfrac {NM}{R^3}\n\nSustituyendo sobre la ecuaci\u00f3n de la energ\u00eda cin\u00e9tica, Ec, obtenemos:\n::E_c \\approx \\frac{N (\\Delta p)^2}{2m} \\approx \\frac{N \\hbar^2 n^{2/3}}{2m} \\approx \\frac{M^{2/3} N^{5/3} \\hbar^2}{2m R^2}\n\nLa enana blanca estar\u00e1 en equilibrio cuando su energ\u00eda total (Eg + Ec), sea m\u00ednima. En ese momento, las energ\u00edas potencial y cin\u00e9tica se pueden comparar, y derivan en una relaci\u00f3n entre la masa y el radio al equiparar sus magnitudes:\n::|E_g|\\approx\\frac{GM}{R} = E_c\\approx\\frac{M^{2/3} N^{5/3} \\hbar^2}{2m R^2}\n\nAl despejar el radio, R, obtenemos:\n:: R \\approx \\frac{N^{5/3} \\hbar^2}{2m GM^{1/3}}\n\nSi eliminamos N de la ecuaci\u00f3n, la cual depende solamente de la composici\u00f3n de la estrella, y de la constante de gravitaci\u00f3n universal, G, obtenemos una ecuaci\u00f3n que relaciona la masa y el radio:\n::R \\sim \\frac{1}{M^{1/3}}\nEs decir, el radio de una enana blanca es inversamente proporcional a la ra\u00edz c\u00fabica de su masa.\n\nEste razonamiento incluye la f\u00f3rmula p2/2m para la energ\u00eda cin\u00e9tica, que se trata de una f\u00f3rmula no relativista. Si quisi\u00e9ramos introducir c\u00e1lculos relativistas para cuando las velocidades de los electrones se acerquen a la velocidad de la luz, c, deber\u00edamos sustituir p2/2m por la aproximaci\u00f3n relativista p c para la energ\u00eda cin\u00e9tica. Aplicando esta sustituci\u00f3n:\n::E_{c\\ {\\rm relativista}} \\approx \\frac{M^{1/3} N^{4/3} \\hbar c}{R}\nIgualando esta ecuaci\u00f3n a la ecuaci\u00f3n de la energ\u00eda potencial gravitatoria, Eg, podemos eliminar R, y la masa, M, debe ser:\n::M_{\\rm limite} \\approx N^2 \\left(\\frac{\\hbar c}{G}\\right)^{3/2}\n\nPara interpretar este resultado, vemos que si a\u00f1adimos masa a una enana blanca, su radio desminuye, y seg\u00fan el principio de incertidumbre, la cantidad de movimiento, y por tanto la velocidad de los electrones, aumenta. A medida que aumenta esta velocidad y se va aproximando a la velocidad de la luz (c), los c\u00e1lculos se vuelven m\u00e1s exactos, lo que significa que la masa de la enana blanca M se va aproximando a Ml\u00edmite. Por lo tanto, se demuestra as\u00ed que ninguna enana blanca puede ser m\u00e1s pesada que el l\u00edmite de masa.\n\nthumb|400px|right|Relaci\u00f3n radio-masa en una enana blanca. La curva azul muestra un modelo no relativista, donde no habr\u00eda l\u00edmite de masa. Sin embargo, seg\u00fan la curva verde, que sigue un modelo relativista, llega un momento en el que los electrones no pueden compensar la presi\u00f3n de la gravedad, ya que no pueden moverse a la velocidad de la luz.\n\nPara un c\u00e1lculo m\u00e1s exacto de la relaci\u00f3n radio-masa y la masa l\u00edmite de una determinada enana blanca, se debe calcular la ecuaci\u00f3n de estado que describe la relaci\u00f3n entre la densidad y la presi\u00f3n del material de la enana. Si tomamos como ejemplo los c\u00e1lculos no relativistas, el radio es inversamente proporcional a la ra\u00edz c\u00fabica de la masa., eq. (80) Pero las correcciones en los c\u00e1lculos relativistas indican que el radio toma el valor de cero en un valor finito de la masa. Dicho l\u00edmite es el llamado l\u00edmite de Chandrasekhar, rebasado el cual la enana blanca no puede soportar la fuerza de la gravedad con la presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n de los electrones. El gr\u00e1fico del lateral muestra la comparaci\u00f3n entre los c\u00e1lculos relativistas, representados por la curva verde, y los no relativistas, representados por la curva azul, en una enana blanca compuesta por gas de Fermi en equilibrio hidrost\u00e1tico. A la masa molecular media por electr\u00f3n, \u03bce, se le ha asignado un valor de 2, el radio se mide en radios solares, y la masa en masas solares.\n\nLos c\u00e1lculos suponen que la enana blanca no posee rotaci\u00f3n. Si tuviera rotaci\u00f3n, la ecuaci\u00f3n del equilibrio hidrost\u00e1tico tendr\u00eda que modificarse para incluir la fuerza centr\u00edfuga tomando un sistema de referencia rotatorio, pues para una enana blanca con rotaci\u00f3n uniforme, el l\u00edmite de masa aumenta muy ligeramente. Sin embargo, si la rotaci\u00f3n de la estrella no es uniforme, y no se toma en cuenta la viscosidad, no habr\u00eda l\u00edmite de masa para un modelo de enana blanca en equilibrio est\u00e1tico, como se\u00f1al\u00f3 Fred Hoyle en 1947. Aunque no todos estos modelos de estrellas en rotaci\u00f3n son din\u00e1micamente estables.\n\n=== Radiaci\u00f3n y enfriamiento ===\nLas enanas blancas emiten un amplio espectro de radiaci\u00f3n visible, que abarca desde un azul intenso correspondiente a estrellas de tipo O de secuencia principal, hasta las enanas rojas de tipo M.\n\nLa temperatura superficial de las enanas blancas, es decir, su temperatura efectiva{{#tag:ref|La temperatura efectiva de una enana blanca depende de su Luminosidad (L) y de su Radio (R):\n:T_{eff} = \\left(\\frac{L}{4 \\pi R^2 \\sigma}\\right )^{1/4}\n\\sigma es la constante de Stefan-Boltzmann, cuyo valor es:\n:\\sigma \\approx 5.6697\\times10^{-8} W/ m^2 K^4|group=nota}}, comprende desde los 150.000 K hasta temperaturas inferiores a los 4.000 K.\n\nDe acuerdo con la ley de Stefan-Boltzmann, mayor luminosidad implica mayor temperatura superficial, por lo que dicho rango de temperaturas en la superficie corresponde con una luminosidad desde 100 veces la del Sol, hasta una diezmil\u00e9sima parte ella (1/10.000). Las enanas blancas m\u00e1s calientes, cuya temperatura superficial sobrepasa los 30.000 K, son fuentes de rayos X blandos (de mayor longitud de onda, m\u00e1s cercanos a la banda ultravioleta), es decir, de menor energ\u00eda. Esto permite, mediante la observaci\u00f3n de rayos ultravioleta y de rayos X, obtener informaci\u00f3n acerca de la composici\u00f3n y de la estructura de las atm\u00f3sferas de las enanas blancas, y as\u00ed poder ser estudiadas en profundidad. La radiaci\u00f3n de una enana blanca proviene de la energ\u00eda t\u00e9rmica almacenada, a no ser que acrete masa de una compa\u00f1era o de cualquier otra fuente. Al tener una superficie tan reducida, el calor irradia muy lentamente, por lo que se mantienen calientes durante un largo per\u00edodo. A medida que una enana blanca se enfr\u00eda, la temperatura superficial desciende, el espectro de la radiaci\u00f3n se va desplazando hacia un color rojizo, y la luminosidad disminuye, y al no tener otro tipo de sumidero de energ\u00eda que la radiaci\u00f3n, se deduce que con el tiempo se va enfriando m\u00e1s lentamente. Por ejemplo, Bergeron, Ruiz, y Leggett, estimaron que una enana blanca de carbono de 0,59 masas solares con una atm\u00f3sfera de hidr\u00f3geno se hab\u00eda enfriado hasta una temperatura superficial de 7.140 K en, aproximadamente, 1,5 mil millones de a\u00f1os. Sin embargo, calcularon que para que se enfriara aproximadamente 500 kelvin m\u00e1s (hasta 6.590 K), necesitar\u00eda 0,3 mil millones de a\u00f1os, pero si repetimos dos veces m\u00e1s el proceso (hasta 6.030 K y 5.550 K), tardar\u00eda 0,4 y 1,1 miles de millones de a\u00f1os respectivamente. La mayor\u00eda de las enanas blancas observadas poseen una temperatura superficial relativamente elevada, entre 8.000 K y 40.000 K. Como cada vez se enfr\u00edan m\u00e1s lentamente, pasan la mayor parte de su vida en temperaturas fr\u00edas, por lo que, al observar el universo, lo l\u00f3gico ser\u00eda que encontr\u00e1ramos m\u00e1s enanas blancas fr\u00edas que calientes. Esto parece que se cumple, pero esta tendencia se frena al llegar a temperaturas extremadamente fr\u00edas. S\u00f3lo han sido observadas unas pocas enanas blancas por debajo de los 4.000 K, y una de las m\u00e1s fr\u00edas observadas es WD 0346+246, con una temperatura superficial aproximada de 3.900 K. Esto tiene su explicaci\u00f3n en que la edad del universo es finita, y no les ha dado tiempo a enfriarse por debajo de dichas temperaturas. Una consecuencia pr\u00e1ctica de esto es que la funci\u00f3n de luminosidad de las enanas blancas puede ser utilizada para calcular la edad de las estrellas en una determinada regi\u00f3n del espacio.\n\nCon el tiempo, las enanas blancas se enfriar\u00e1n hasta tal punto que dejar\u00e1n de irradiar y se convertir\u00e1n en enanas negras, aproxim\u00e1ndose a la temperatura del entorno e igual\u00e1ndose con la radiaci\u00f3n de fondo de microondas. Sin embargo, en la actualidad, y debido a la corta edad del universo, no hay indicios de la existencia de enanas negras.\n\n=== Clasificaci\u00f3n del espectro de las enanas blancas ===\n\nG. P. Kuiper fue, en 1941, el primero en intentar clasificar el espectro de las enanas blancas, y desde entonces se han utilizado varios sistemas de clasificaci\u00f3n.\n\nEdward M. Sion y varios coautores establecieron en 1983 el sistema utilizado en la actualidad, y desde entonces se ha revisado en diversas ocasiones. Dicho sistema clasifica el espectro con un s\u00edmbolo, que suele consistir en una D inicial, seguido de una secuencia de letras mostradas en la tabla adyacente, y un \u00edndice de temperaturas, que se calcula dividiendo 50.400 K por la temperatura efectiva, ya que la temperatura superficial est\u00e1 \u00edntimamente relacionada con el espectro. Por ejemplo:\n* Una enana blanca que solo posea l\u00edneas de absorci\u00f3n del He I y una temperatura efectiva de 15.000 K, corresponder\u00e1, seg\u00fan la notaci\u00f3n, con DB3.\n* Una enana blanca que posea un campo magn\u00e9tico polarizado, una temperatura efectiva de 17.000 K, y una l\u00ednea de absorci\u00f3n en la que domina el He I pero que tambi\u00e9n tiene H, se tratar\u00e1 de una DBAP3.\n\nSi la clasificaci\u00f3n no est\u00e1 del todo clara, se pueden utilizar ciertos s\u00edmbolos, como \"?\" o \":\".\n\n=== Atm\u00f3sfera ===\nAunque la mayor\u00eda de las enanas blancas est\u00e1n compuestas por ox\u00edgeno y carbono, la espectroscopia de la luz emitida revela que su atm\u00f3sfera est\u00e1 compuesta casi en su totalidad o bien de hidr\u00f3geno, o bien de helio, y este elemento dominante es unas 1.000 veces m\u00e1s abundante en la atm\u00f3sfera que los dem\u00e1s. La explicaci\u00f3n de este hecho la proporcion\u00f3 \u00c9vry Schatzman en la d\u00e9cada de 1940, quien expuso que la alta gravedad superficial separaba los elementos, atrayendo m\u00e1s fuertemente los elementos pesados hacia su centro, quedando los m\u00e1s ligeros en la superficie.\n\nLa atm\u00f3sfera, la \u00fanica parte de las enanas blancas que podemos observar, es la parte superior de un residuo de la fase de la rama asint\u00f3tica gigante, y puede contener material obtenido del medio interestelar. Se ha calculado que una atm\u00f3sfera rica en helio posee una masa aproximada del 1% de la masa total de la estrella, y una atm\u00f3sfera compuesta de hidr\u00f3geno, el 0,01% del total.\n\nA pesar de la fracci\u00f3n que representa, esta capa externa determina la evoluci\u00f3n t\u00e9rmica de la enana blanca; los electrones degenerados conducen bien el calor, por lo que la masa de la enana blanca es casi isot\u00e9rmica: una temperatura superficial entre 8.000 K y 16.000 K correponde con una temperatura del n\u00facleo entre 5.000.000 K y 20.000.000 K. La opacidad a la radiaci\u00f3n de las capas externas es una medida de las enanas blancas que permite que se enfr\u00eden con mayor lentitud.\n\nLas enanas blancas del tipo DA, que se caracterizan por tener atm\u00f3sferas ricas en hidr\u00f3geno, conforman el 80% de las enanas blancas analizadas espectrosc\u00f3picamente. La gran mayor\u00eda de los restantes tipos (DB, DC, DO, DZ) poseen atm\u00f3sferas ricas en helio. Solo una peque\u00f1a fracci\u00f3n de las enanas blancas, aproximadamente el 0,1%, tienen atm\u00f3sferas en las que el elemento principal es el carbono (tipo DQ). Suponiendo que no hubiera carbono ni metales, el tipo espectral depende exclusivamente de la temperatura efectiva. Aproximadamente entre 45.000 K y 100.000 K el espectro m\u00e1s abundante ser\u00eda el DO, caracterizado por helio ionizado. Entre 12.000 K y 30.000 K, destacar\u00edan las l\u00edneas de helio, y se clasificar\u00eda como DB. Por debajo de los 12.000 K, el espectro es continuo y se clasifica como DC. No est\u00e1 claro el motivo por el cual escasean las enanas blancas DB, con temperaturas efectivas entre 30.000 K y 45.000 K. Una hip\u00f3tesis sugiere que se debe a procesos de evoluci\u00f3n atmosf\u00e9ricos, como la separaci\u00f3n gravitacional y la mezcla convectiva.\n\n=== Campo magn\u00e9tico ===\nEn 1947, P. M. S. Blackett predijo que las enanas blancas deber\u00edan poseer campos magn\u00e9ticos de una fuerza en su superficie de aproximadamente 1 mill\u00f3n de gauss (100 teslas), como consecuencia de una ley f\u00edsica que \u00e9l mismo propuso, que afirmaba que un cuerpo en rotaci\u00f3n y sin carga deber\u00eda generar un campo magn\u00e9tico proporcional a su momento angular. Esta teor\u00eda recibe el nombre de magnetismo gravitacional, conocida tambi\u00e9n como el efecto Blackett, el cual nunca ha sido observado ni aceptado generalmente por la comunidad cient\u00edfica. Pocos a\u00f1os m\u00e1s tarde, en la d\u00e9cada de 1950, el efecto Blackett fue refutado., pp. 39\u201343\n\nEn la d\u00e9cada de 1960, se propuso otra teor\u00eda que afirmaba que las enanas blancas poseen tales campos magn\u00e9ticos porque el flujo magn\u00e9tico de la superficie deb\u00eda conservarse durante la evoluci\u00f3n de una estrella no degenerativa a una enana blanca. Un campo magn\u00e9tico en la superficie de la estrella progenitora de 100 gauss (0,01 tesla) se convertir\u00eda as\u00ed en un campo de 100\u00b71002 = 1 mill\u00f3n de gauss (100 T) si el radio reduce en 100 veces su tama\u00f1o., \u00a78;, p. 484\n\nLa primera enana blanca de cuyo campo magn\u00e9tico se tiene constancia es GJ 742, en 1970 se detect\u00f3 que la estrella pose\u00eda un campo magn\u00e9tico procedente de la emisi\u00f3n de luz polarizada circularmente. Se calcula que la fuerza del campo magn\u00e9tico en su superficie es de 300 millones de gauss (30 kT). Desde entonces, se han descubierto campos magn\u00e9ticos en m\u00e1s de 100 enanas blancas, el valor m\u00e1s bajo es de 2\u00d7103 gauss (0,2 T), y el m\u00e1s alto 109 (100 kT). Solamente se ha calculado el campo magn\u00e9tico de un reducido n\u00famero de enanas blancas, y se estima que, al menos, un 10% de las enanas blancas tienen campos mayores de 1 mill\u00f3n de gauss (100T).\n\n== Cristalizaci\u00f3n ==\nthumb|500px| La cristalizaci\u00f3n de una enana blanca. En una primera fase, el n\u00facleo compacto radia desde las capas semidegeneradas y prensadas de su superficie. La regi\u00f3n interna, compuesta de carbono y ox\u00edgeno, se mantiene isoterma, transmitiendo su calor a la regi\u00f3n superficial de hidr\u00f3geno y helio. En la segunda fase el n\u00facleo empieza a cristalizar enriqueci\u00e9ndose de ox\u00edgeno y desplazando el carbono hacia la regi\u00f3n degenerada m\u00e1s externa, que, finalmente, tambi\u00e9n termina por cristalizar. Este proceso emite nueva radiaci\u00f3n latente que detiene un poco el enfriamiento de la estrella. Finalmente la cristalizaci\u00f3n concluye y la estrella sigue enfri\u00e1ndose al ritmo normal hasta que \u00e9sta deja de radiar, convirti\u00e9ndose en una enana negra.\nLa presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n es un fen\u00f3meno cu\u00e1ntico independiente de la temperatura, por lo que las enanas blancas seguir\u00e1n enfri\u00e1ndose toda su vida hasta igualar su temperatura con el entorno, es decir, hasta llegar casi al cero absoluto.\n\nEl material que compone las enanas blancas es inicialmente plasma, pero en la d\u00e9cada de 1960 se predijo te\u00f3ricamente que en una fase avanzada del enfriamiento, la enana blanca deber\u00eda cristalizar, comenzando por el centro de la estrella.\n\nSi se enfr\u00edan lo suficiente las interacciones entre iones se tornan relevantes y estos dejan de comportarse como un gas ideal pasando a ser un l\u00edquido de Coulomb. Pero por debajo de una cierta temperatura umbral (~ 1,7x107 K) los iones se disponen en forma de red cristalina de tipo bcc, por lo que se dice que la enana blanca ha cristalizado. Al cristalizar se libera calor latente ya que es un proceso de cambio de fase y eso afecta a la funci\u00f3n de luminosidad. Esta transici\u00f3n de fase libera esa energ\u00eda latente ralentizando un poco el enfriamiento.\n\nLa temperatura umbral se calcula mediante el par\u00e1metro que se indica a continuaci\u00f3n el cual no es m\u00e1s que una relaci\u00f3n entre las interacciones coulombianas y la agitaci\u00f3n t\u00e9rmica. Mientras la energ\u00eda coulombiana sea inferior a la t\u00e9rmica el comportamiento de los iones ser\u00e1 de gas. Cuando sus valores sean comparables se comportar\u00e1 como un l\u00edquido y cuando la energ\u00eda coulombiana sea claramente dominante la estrella tendr\u00e1 un comportamiento s\u00f3lido, un s\u00f3lido de una dureza inimaginable a escala humana. El umbral de cristalizaci\u00f3n se considera normalmente que es: \u03930 ~170\n\nPar\u00e1metro de cristalizaci\u00f3n: \\Gamma = \\frac{E_{Coulomb}}{E_{Termica}}=\\frac{Z^2/d_i}{(3/2)KT}\n\nEn esa ecuaci\u00f3n Z es el n\u00famero at\u00f3mico que para una enana blanca de carbono (Z=6) y ox\u00edgeno (Z=8) ser\u00e1 7 suponiendo que haya un 50% de cada elemento; K es la constante de Boltzmann; T la temperatura; y di es la distancia entre iones que est\u00e1 relacionada con la densidad de la estrella por la ecuaci\u00f3n (4/3)\u03c0di\u00b3~1/ni=(\u03bcimH)/\u03c1, donde \u03c1 es la densidad, mH la masa del hidr\u00f3geno y \u03bci el n\u00famero m\u00e1sico medio que viene a ser 14 para las enanas de carbono y ox\u00edgeno (12+16)/2.\n\nOcurre que el ox\u00edgeno cristaliza antes que el carbono por lo que en la enana blanca empezar\u00e1 a diferenciarse un n\u00facleo de ox\u00edgeno cristalizado rodeado por un fluido de carbono cada vez m\u00e1s empobrecido en ox\u00edgeno. La emisi\u00f3n de radiaci\u00f3n latente contribuir\u00e1 a frenar el enfriamiento y alargar la vida de las enanas blancas unas decenas de millones de a\u00f1os.\n\nOtra consecuencia de este curioso fen\u00f3meno es que en las enanas blancas cristalizadas el potencial a romper para que se d\u00e9 la fusi\u00f3n completa del carbono es mayor por lo que son potencialmente m\u00e1s explosivas en caso de tener una compa\u00f1era cercana.\n\nEn el a\u00f1o 2004, Travis Matcalfe y un equipo de investigadores del Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics estimaron, en base a sus observaciones, que aproximadamente un 90% de la masa de la enana blanca BPM 37093 hab\u00eda cristalizado.\n\nTrabajos independientes estiman que la masa cristalizada se sit\u00faa entre el 32% y el 82% del total.\n\n== Enanas blancas pulsantes ==\n\nLas enanas blancas pulsantes tienen la peculiaridad de que su luminosidad es variable debido a las pulsaciones no radiales de las ondas de gravedad de la propia estrella. La observaci\u00f3n de estas peque\u00f1as variaciones en la emisi\u00f3n de luz, aproximadamente del 1% al 30%, permite analizar datos del interior de las enanas blancas mediante la astrosismolog\u00eda.\n\nExisten tres grandes grupos en los que se dividen las enanas blancas pulsantes: el primer grupo posee atm\u00f3sferas ricas en hidr\u00f3geno y son del tipo espectral DA, son las llamadas estrellas DAV o ZZ Ceti. El segundo grupo posee atm\u00f3sferas con helio abundante, tienen el tipo espectral DB, y son conocidas como DBV o V777 Her. En el \u00faltimo grupo la atm\u00f3sfera est\u00e1 compuesta en su mayor\u00eda por helio, carbono y ox\u00edgeno, son del tipo espectral PG 1159, y se denominan estrellas GW Virginis. A veces, este \u00faltimo grupo se puede subdividir en los grupos de estrellas DOV y PNNV. Aunque a este grupo no se les puede considerar enanas blancas propiamente dichas, ya que no han alcanzado la zona de las enanas blancas en el diagrama de Hertzsprung-Russell, y por ello se las considera pre-enanas blancas.\n\n=== Estrellas ZZ Ceti o DAV ===\nLos primeros c\u00e1lculos apuntaban que las enanas blancas variar\u00edan en periodos de 10 segundos, sin embargo, en la d\u00e9cada de 1960 estas suposiciones se rechazaron al no coincidir con las observaciones.\n\nLa primera ZZ Ceti encontrada fue HL Tau 76 en el a\u00f1o 1968, descubierta por el astr\u00f3nomo norteamericano Arlo U. Landolt. Landolt observ\u00f3 que las pulsaciones de la estrella variaban en un per\u00edodo de aproximadamente 12,5 minutos. En 1970 se descubri\u00f3 Ross 548, otra ZZ Ceti con el mismo tipo de variabilidad que HL Tau 76. En 1972, la estrella obtuvo oficialmente la designaci\u00f3n de ZZ Ceti.\n\nLas enanas blancas pulsan de forma inestable al atravesar el rango de temperaturas efectivas entre 10.700 y 12.500 K, y es por ello que todas las ZZ Ceti se encuentran entre este rango. Este tipo de estrellas presentan cambios de brillo con un per\u00edodo entre 30 segundos y 25 minutos, y una amplitud de 0,001 a 0,2 magnitudes. A veces se observan fluctuaciones de hasta casi 1 mag, pero ello se debe a la acci\u00f3n de compa\u00f1eras UV Ceti cercanas. La medici\u00f3n de la variaci\u00f3n del per\u00edodo de las pulsaciones en estrellas ZZ Ceti permite calcular el progreso del enfriamiento en enanas blancas de tipo DA, e incluso se pueden conseguir aproximaciones de la edad del disco gal\u00e1ctico en el que se encuentran.\n\n=== Estrellas DBV ===\n\nEn 1982, D. E. Winget y sus compa\u00f1eros de trabajo sugirieron que las estrellas DB (enanas blancas con atm\u00f3sferas compuestas fundamentalmente de helio) con temperaturas superficiales pr\u00f3ximas a los 19.000 K, deber\u00edan emitir pulsos. Winget busc\u00f3 estrellas con estas caracter\u00edsticas, y encontr\u00f3 la estrella variable GD 358, una DBV, como \u00e9l mismo predijo que ser\u00eda. Esta fue la primera predicci\u00f3n de una clase de estrella variable antes de su observaci\u00f3n. En 1985, este tipo de estrellas fueron denominadas V777 Her. Estas estrellas poseen temperaturas efectivas pr\u00f3ximas a los 25.000 K.\n\n=== Estrellas GW Vir ===\nLas estrellas GW Virginis son el tercer grupo de enanas blancas variables pulsantes, a veces se subdividen en los grupos DOV y PNNV. PG 1159-035 es la estrella prototipo. Las variaciones de esta estrella, que tambi\u00e9n es la estrella prototipo de la clase PG 1159, fueron observadas por primera vez en 1979, y se le design\u00f3 con el nombre de GW Vir en 1985, dando su nombre a esta clase de estrellas. Estas estrellas no llegan a ser enanas blancas literalmente, porque en el diagrama de Hertzsprung-Russell ocupan una posici\u00f3n intermedia entre la regi\u00f3n de las enanas blancas y la zona de la rama asint\u00f3tica gigante, y es por ello que se les denomina pre-enanas blancas.\n\nEstas estrellas est\u00e1n muy calientes, su temperatura efectiva se sit\u00faa entre 75.000 K y 200.000 K, poseen atm\u00f3sferas ricas en helio, carbono, y ox\u00edgeno, y la gravedad en su superficie es relativamente baja (log g \u2264 6.5). Es posible que estas estrellas se enfr\u00eden para dar lugar a enanas blancas de tipo espectral DO.\n\nLos per\u00edodos del modo normal de las estrellas de clase GW Vir comprenden desde los 300 hasta los 5.000 segundos.\n\nLa excitaci\u00f3n de las pulsaciones de las estrellas GW Vir fue estudiada, por primera vez, en la d\u00e9cada de 1980, pero contin\u00faa siendo todo un enigma veinte a\u00f1os despu\u00e9s. Desde el principio, se pens\u00f3 que el mecanismo de excitaci\u00f3n era causado por el llamado mecanismo \u03ba, asociado con el carbono y el ox\u00edgeno ionizados por debajo de la superficie de la fotosfera, pero se pens\u00f3 que este mecanismo no funcionar\u00eda si hubiera helio en la superficie. Sin embargo, parece que puede existir inestabilidad incluso en presencia de helio.\n\n== Tipos de enanas blancas en funci\u00f3n de la masa inicial de la estrella ==\nLas enanas blancas constituyen el final de la evoluci\u00f3n estelar en estrellas de la secuencia principal comprendidas entre 0,07 y 10 masas solares. La composici\u00f3n de la enana blanca difiere seg\u00fan la masa inicial de la estrella.\n\n=== Estrellas de masa baja ( Sol): Enanas blancas de helio ===\n\nLas estrellas de baja masa (Sol) no pasan por ninguna fase posterior a la de combusti\u00f3n del hidr\u00f3geno. Agotado \u00e9ste, los electrones  de su n\u00facleo degeneran mucho antes de alcanzar las temperaturas de ignici\u00f3n del helio por lo que, al final de sus d\u00edas, estas estrellas se acaban convirtiendo en enanas blancas de helio. Solamente las estrellas de menos de media masa solar pueden dar lugar a este tipo de estrellas, y una estrella de esta masa vivir\u00eda unos 80.000 millones de a\u00f1os. Si tenemos en cuenta que la edad del universo es de 13.000 millones de a\u00f1os, parece l\u00f3gico pensar que estas estrellas no se hayan podido formar a\u00fan.\nSin embargo, se han encontrado algunos objetos que se corresponden con las caracter\u00edsticas de las enanas blancas de helio. La formaci\u00f3n de estas estrellas se puede explicar por la interacci\u00f3n de dos estrellas en sistemas binarios, una estrella arrebata la capa externa de hidr\u00f3geno a una estrella roja en crecimiento hasta dejar solamente la capa de helio, dejando el objeto compacto desnudo. El fen\u00f3meno tambi\u00e9n puede ser explicado por la p\u00e9rdida de masa debido a un gran planeta cercano.\n\n=== Estrellas de masa media (0,5 MSol Sol): Enanas blancas de carbono y ox\u00edgeno ===\n\nSi la masa de la estrella se sit\u00faa entre 0,5 y 8MSol, al agotar todo el hidr\u00f3geno, su n\u00facleo posee una temperatura tal que permite la fusi\u00f3n de helio en carbono y ox\u00edgeno mediante el proceso triple-alfa. Primero es consumido el helio del n\u00facleo, y, una vez agotado, comienza a consumirse el helio disponible en una capa situada a su alrededor. Esto provoca que la estrella se expanda por \u00faltima vez: comienza la fase de la rama asint\u00f3tica gigante. A medida que aumenta la cantidad de carbono resultante de las reacciones triple alfa aumentan tambi\u00e9n las posibilidades de formar ox\u00edgeno, pero se desconoce la proporci\u00f3n de carbono y ox\u00edgeno ya que sus secciones eficaces no est\u00e1n bien definidas. Llegados a los momentos finales de la estrella, \u00e9sta intensificar\u00e1 cada vez m\u00e1s sus vientos estelares, expulsando progresivamente su cubierta de hidr\u00f3geno hasta dejar un n\u00facleo desnudo y degenerado de carbono y ox\u00edgeno. Una estrella como el Sol expulsar\u00e1 en sus espasmos finales el 40% de su masa antes de finalizar sus d\u00edas como una enana blanca. La nebulosa resultante de la expulsi\u00f3n de las capas exteriores recibe el nombre de nebulosa planetaria.\n\nLos remanentes de las estrellas de masa comprendida entre 1,5 y 9 masas solares podr\u00edan llegar a superar con mucho la masa de Chandrasekhar. Si todas ellas evolucionaran para explotar como supernovas, como ser\u00eda de suponer, se deber\u00edan observar muchas m\u00e1s en el cielo. Adem\u00e1s, la composici\u00f3n en metales del gas interestelar deber\u00eda ser m\u00e1s rica en hierro que en ox\u00edgeno, cosa que no ocurre. Esto se explica por la gran cantidad de masa que expulsan los fuertes vientos de estas estrellas, llegando hasta p\u00e9rdidas de 8 masas solares a lo largo de su vida. Estas p\u00e9rdidas de masa van a ser tanto m\u00e1s acentuadas cuanto mayor sea la estrella, as\u00ed como mayor sea su metalicidad, la cual incrementa la opacidad. Por lo tanto, las estrellas en este rango de masas tambi\u00e9n acaban su vida como una enana blanca de carbono y ox\u00edgeno. Este tipo de enanas blancas son las m\u00e1s comunes que se observan en el universo.\n\n=== El l\u00edmite entre estrellas de masa media y masa alta (8 MSol Sol): \u00bfEnanas blancas de ox\u00edgeno y ne\u00f3n? ===\n\nLas estrellas de masa elevada alcanzan en su n\u00facleo la temperatura necesaria para fusionar el carbono en ne\u00f3n, y, seguidamente, el ne\u00f3n en hierro. Su destino final no es una enana blanca, ya que superan la masa m\u00e1xima permitida y la presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n de los electrones no puede hacer frente a la gravedad, por lo que el n\u00facleo colapsa y la estrella explota en una supernova de tipo II, dejando como remanente una estrella de neutrones, un agujero negro, o una forma ex\u00f3tica de estrella compacta. Sin embargo, algunas estrellas comprendidas entre 8 y 10 MSol pueden ser capaces de fusionar carbono para producir ne\u00f3n, pero no ser lo suficientemente masivas para quemar ne\u00f3n. Si esto sucede, el n\u00facleo no colapsa, y la fusi\u00f3n no llega a ser demasiado violenta, dar\u00eda lugar a una enana blanca compuesta de ox\u00edgeno, ne\u00f3n, y magnesio. Estas estrellas proceden de las llamadas ONeMg o novas de ne\u00f3n, cuyo espectro muestra elevadas abundancias de ne\u00f3n y magnesio.\nEl problema de determinar el rango de masas que da lugar a estos objetos procede de las elevadas tasas de p\u00e9rdida de masa al final de la vida de las estrellas, lo que hace dif\u00edcil de simular num\u00e9ricamente con precisi\u00f3n qu\u00e9 estrellas se detienen en el carbono, cu\u00e1les en el ox\u00edgeno-ne\u00f3n y cuales llegan hasta el hierro. As\u00ed pues, es posible que el valor exacto dependa de la metalicidad de la estrella.\n\n== Interacciones con el sistema estelar ==\n\nEl sistema estelar o planetario de una enana blanca puede intervenir en su desarrollo de varias formas. El Telescopio espacial Spitzer de la NASA observ\u00f3 la zona central de la Nebulosa de la H\u00e9lice mediante espectroscopia infrarroja, y sugiri\u00f3 que all\u00ed se encontraba una nube de polvo, probablemente causada por colisiones entre cometas. Del mismo modo, en 2004 se observa la presencia de una nube de polvo alrededor de la enana blanca G29-38, que posiblemente se form\u00f3 a causa de la disgregaci\u00f3n por fuerzas de marea de un cometa que transit\u00f3 muy cerca de la enana blanca.\n\nHa habido tambi\u00e9n autores que han sugerido que las enanas blancas podr\u00edan estar acompa\u00f1adas por los restos de planetas de tipo terrestre, los cuales habr\u00edan sobrevivido a la fase de gigante roja pero perdiendo sus capas exteriores y s\u00f3lo quedando su n\u00facleo; posteriores estudios de la abundancia en metales de las atm\u00f3sferas de las enanas blancas refuerzan \u00e9sta idea y sugieren que al menos un 15% de \u00e9stos objetos pueden tener planetas y/o asteroides orbit\u00e1ndolas, \u00f3 al menos los mencionados restos de tales cuerpos, lo que tambi\u00e9n implica que al menos un 3,5% de las estrellas de espectro A y F pueden tener sistemas planetarios.\n\nSi una enana blanca se encuentra en un sistema binario con una compa\u00f1era, pueden ocurrir varios fen\u00f3menos:\n\n=== Supernova Tipo Ia ===\n\nLa masa de una enana blanca aislada y sin rotaci\u00f3n no puede sobrepasar el l\u00edmite de Chandrasekhar de 1,4 masas solares, aunque este l\u00edmite aumenta ligeramente si la enana blanca rota velozmente sobre su eje. Sin embargo, las enanas blancas que forman parte de los sistemas binarios pueden acretar material de su compa\u00f1era, normalmente una gigante roja, aumentando as\u00ed tanto en masa como en densidad. Una vez que la masa ha alcanzado el l\u00edmite de Chandrasekhar, los electrones ya no son capaces de sostener la estrella, lo cual aumenta la presi\u00f3n, lo que dispara la temperatura hasta iniciar una fusi\u00f3n en el n\u00facleo de la enana que produzca una ignici\u00f3n explosiva, o colapsa formando una estrella de neutrones. Seg\u00fan el modelo m\u00e1s com\u00fan de formaci\u00f3n de las supernovas de tipo Ia, una enana blanca de carbono y ox\u00edgeno acreta material de una compa\u00f1era, aumentando as\u00ed su masa y compactando su n\u00facleo. El calor del n\u00facleo permite iniciar la reignici\u00f3n del carbono cuando la masa supera el l\u00edmite de Chandrasekhar. Las enanas blancas, como contrarrestan la gravedad mediante la presi\u00f3n de degeneraci\u00f3n en vez de la presi\u00f3n t\u00e9rmica, al a\u00f1adirles calor aumentan la temperatura pero no la presi\u00f3n, por lo que la enana blanca no se expande. En lugar de eso, la temperatura acelera la velocidad de fusi\u00f3n de la estrella. La llama termonuclear consume gran parte del carbono de la enana blanca en escasos segundos, causando una explosi\u00f3n de supernova de tipo Ia que acaba por destruir la estrella y expulsando su masa a velocidades cercanas a los 10.000 km/s, disipando grandes cantidades de polvo y gas. Pero \u00e9ste no es el \u00fanico mecanismo v\u00e1lido para la formaci\u00f3n de las supernovas de tipo Ia, si dos enanas blancas de carbono y ox\u00edgeno que conforman un sistema binario colisionan y se fusionan, formando un cuerpo de masa superior al l\u00edmite de Chandrasekhar, el carbono puede iniciar su combusti\u00f3n, causando la explosi\u00f3n., p. 14.\n\n=== Estrellas variables catacl\u00edsmicas ===\nright|250px|thumb|Diagrama de un sistema binario catacl\u00edsmico. La enana blanca acreta masa de una estrella cercana, creando un disco de acreci\u00f3n a su alrededor.\n\nCuando, a pesar de la acreci\u00f3n de material, la masa no alcanza el l\u00edmite de Chandrasekhar, el hidr\u00f3geno acretado que se encuentra en la superficie puede inflamarse dando lugar a una explosi\u00f3n termonuclear. Como el n\u00facleo de la enana blanca no sufre los efectos de dichas explosiones, la enana puede seguir acretando hidr\u00f3geno y continuar explosionando. Este fen\u00f3meno catacl\u00edsmico recibe el nombre de nova. Tambi\u00e9n se han observado novas enanas, las cuales tienen picos de luminosidad m\u00e1s d\u00e9biles que las novas propiamente dichas. Estos fen\u00f3menos no son producidos por fusi\u00f3n nuclear, sino que se deben a la energ\u00eda potencial gravitatoria que se produce durante la acreci\u00f3n de material. En general, una estrella variable catacl\u00edsmica se refiere a cualquier sistema binario en el que una enana blanca acrete materia de una compa\u00f1era. Aparte de las novas y de las novas enanas, se conoce multitud de clases diferentes de estrellas variables. Se ha demostrado que las estrellas variables catacl\u00edsmicas, tanto por acreci\u00f3n como por fusi\u00f3n, son fuentes de rayos X.\n\n== Posible habitabilidad ==\n\nEn 2011 se ha sugerido que las enanas blancas de temperaturas superficiales inferiores a 10.000 grados Kelvin podr\u00edan tener una zona habitable que se extender\u00eda entre 0,005 y 0,02 unidades astron\u00f3micas y cuya duraci\u00f3n ser\u00eda de 3.000 millones de a\u00f1os, proponi\u00e9ndose buscar alrededor de enanas blancas planetas de tipo terrestre que pudieran orbitar all\u00ed bien tras migrar desde \u00f3rbitas exteriores, bien form\u00e1ndose all\u00ed; debido a que las enanas blancas tienen tama\u00f1os similares a los de dichos cuerpos, los tr\u00e1nsitos que pudieran producir tales hipot\u00e9ticos planetas producir\u00edan eclipses importantes; estudios posteriores, sin embargo, proponen que un planeta orbitando una enana blanca a una distancia tan escasa estar\u00eda sujeto, entre otros efectos, a fuerzas de marea causadas por su estrella, que podr\u00eda producir en \u00e9ste un efecto invernadero intenso volvi\u00e9ndole inhabitable y siendo m\u00e1s dif\u00edcil que fueran habitables. Otros problema con \u00e9sta teor\u00eda es que, dejando aparte que un planeta pudiera formarse en un disco de acreci\u00f3n alrededor de una enana blanca, para llegar a una \u00f3rbita tan cerrada solamente podr\u00eda conseguirlo de dos maneras: ser absorbido por su estrella durante la fase de gigante roja y sobrevivir a su ca\u00edda en espiral hacia el n\u00facleo estelar (muy dif\u00edcil para cuerpos de baja masa), y siendo enviado a ella tras interacciones gravitatorias con otros cuerpos (en cuyo caso se desprender\u00eda tal cantidad de energ\u00eda orbital en calor que es muy posible que el planeta acabara convertido en un rescoldo inhabitable)\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n* Clasificaci\u00f3n estelar\n* Evoluci\u00f3n estelar\n* Diagrama de Hertzsprung-Russell\n* L\u00edmite de Chandrasekhar\n* Supernova\n* Materia degenerada\n* Enana marr\u00f3n\n* Enana roja\n* Enana negra\n* Enana amarilla\n\n== Notas ==\n\n== Referencias ==\n\n== Bibliograf\u00eda ==\n\n=== En espa\u00f1ol ===\n* \n*\n\n=== En ingl\u00e9s ===\n* Stellar remnants, S. D. Kawaler, I. Novikov, G. Srinivasan, editado por Georges Meynet y Daniel Schaerer, Berlin: Springer, 1997. ISBN 3-540-61520-2.\n* Black holes, white dwarfs, and neutron stars: the physics of compact objects, Stuart L. Shapiro y Saul A. Teukolsky, New York: Wiley, 1983. ISBN 0-471-87317-9.\n* Alvan Clark & Sons, Artists in Optics, D. J. Warner y B. A. Ariail, Willmann-Bell; 2nd English edition, 1995. ISBN 0-943396-46-8.\n\n== Enlaces externos ==\n\n* Proyecto Celestia Actividad educativa: Vida y muerte de las estrellas.\n* White dwarf stars and the Chandrasekhar limit, Dave Gentile, Universidad DePaul, 1995.", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Enana_blanca"}