{"text": "La materia oscura bari\u00f3nica es la materia oscura compuesta por bariones, como son por ejemplo los protones y los neutrones y, en general, cualquier clase de materia oscura que contenga bariones y otras part\u00edculas ligadas a ellos. Los candidatos a materia oscura bari\u00f3nica son los gases no luminosos, los objetos compactos y masivos de los halos gal\u00e1cticos (MACHOs) y las enanas marrones.\n\nLa cantidad total de materia oscura bari\u00f3nica puede ser calculada a partir de la nucleos\u00edntesis del big bang, y las observaciones del fondo de microondas c\u00f3smicas. Ambas indican que la cantidad de esta materia es mucho menor que la cantidad total de materia oscura.\n\nEn el caso de la nucleos\u00edntesis, el problema es que una gran cantidad de materia normal significa un universo joven muy denso, es decir, una conversi\u00f3n eficiente de materia a helio-4 y menos deuterio restante. Si asumimos que toda la materia oscura del universo est\u00e1 formada por bariones, entonces hay much\u00edsimo m\u00e1s deuterio en el universo. Esto puede resolverse si hubiera alguna manera de generar deuterio, pero se han realizado grandes esfuerzos desde los a\u00f1os 70 con resultado negativo, generalizando la idea de que no puede crearse dicho elemento.", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Materia_oscura_bari%C3%B3nica"}