{"text": "En astrof\u00edsica y cosmolog\u00eda f\u00edsica se denomina materia oscura a la hipot\u00e9tica materia que no emite suficiente radiaci\u00f3n electromagn\u00e9tica para ser detectada con los medios t\u00e9cnicos actuales, pero cuya existencia se puede deducir a partir de los efectos gravitacionales que causa en la materia visible, tales como las estrellas o las galaxias, as\u00ed como en las anisotrop\u00edas del fondo c\u00f3smico de microondas presente en el universo.\n\nNo se debe confundir la materia oscura con la energ\u00eda oscura.\nDe acuerdo con las observaciones actuales (2010) de estructuras mayores que una galaxia, as\u00ed como la cosmolog\u00eda del Big Bang, la materia oscura constituye del orden del 21% de la masa del Universo observable y la energ\u00eda oscura el 70%.\n\nLa materia oscura fue propuesta por Fritz Zwicky en 1933 ante la evidencia de una \"masa no visible\" que influ\u00eda en las velocidades orbitales de las galaxias en los c\u00famulos. Posteriormente, otras observaciones han indicado la presencia de materia oscura en el universo: estas observaciones incluyen la citada velocidad de rotaci\u00f3n de las galaxias, las lentes gravitacionales de los objetos de fondo por los c\u00famulos de galaxias, tales como el C\u00famulo Bala (1E 0657-56) y la distribuci\u00f3n de la temperatura del gas caliente en galaxias y c\u00famulos de galaxias.\n\nLa materia oscura tambi\u00e9n desempe\u00f1a un papel central en la formaci\u00f3n de estructuras y la evoluci\u00f3n de galaxias y tiene efectos medibles en la anisotrop\u00eda de la radiaci\u00f3n de fondo de microondas. Todas estas pruebas sugieren que las galaxias, los c\u00famulos de galaxias y todo el Universo contiene mucha m\u00e1s materia que la que interact\u00faa con la radiaci\u00f3n electromagn\u00e9tica: lo restante es llamado \"el componente de materia oscura\".\n\nLa composici\u00f3n de la materia oscura se desconoce, pero puede incluir neutrinos ordinarios y pesados, part\u00edculas elementales recientemente postuladas como los WIMPs y los axiones, cuerpos astron\u00f3micos como las estrellas enanas, los planetas (colectivamente llamados MACHO) y las nubes de gases no luminosos. Las pruebas actuales favorecen los modelos en que el componente primario de la materia oscura son las nuevas part\u00edculas elementales llamadas colectivamente materia oscura no bari\u00f3nica.\n\nEl componente de materia oscura tiene bastante m\u00e1s masa que el componente \"visible\" del Universo. En el presente, la densidad de bariones ordinarios y la radiaci\u00f3n en el Universo se estima que son equivalentes aproximadamente a un \u00e1tomo de hidr\u00f3geno por metro c\u00fabico de espacio. S\u00f3lo aproximadamente el 5% de la densidad de energ\u00eda total en el Universo (inferido de los efectos gravitacionales) se puede observar directamente. Se estima que en torno al 23% est\u00e1 compuesto de materia oscura. El 72% restante se piensa que consiste de energ\u00eda oscura, un componente incluso m\u00e1s extra\u00f1o, distribuido difusamente en el espacio. Alguna materia bari\u00f3nica dif\u00edcil de detectar realiza una contribuci\u00f3n a la materia oscura, aunque algunos autores defienden que constituye s\u00f3lo una peque\u00f1a porci\u00f3n. A\u00fan as\u00ed, hay que tener en cuenta que del 5% de materia bari\u00f3nica estimada (la mitad de ella todav\u00eda no se ha detectado) se puede considerar materia oscura bari\u00f3nica: Todas las estrellas, galaxias y gas observable forman menos de la mitad de los bariones (que se supone deber\u00eda haber) y se cree que toda esta materia puede estar distribuida en filamentos gaseosos de baja densidad formando una red por todo el universo y en cuyos nodos se encuentran los diversos c\u00famulos de galaxias. En mayo de 2008, el telescopio XMM-Newton de la agencia espacial europea ha encontrado pruebas de la existencia de dicha red de filamentos.\n\nLa determinaci\u00f3n de la naturaleza de esta masa no visible es una de las cuestiones m\u00e1s importantes de la cosmolog\u00eda moderna y la f\u00edsica de part\u00edculas. Se ha puesto de manifiesto que los nombres \"materia oscura\" y la \"energ\u00eda oscura\" sirven principalmente como expresiones de nuestra ignorancia, casi como los primeros mapas etiquetados como \"Terra inc\u00f3gnita\".\n\n;La materia oscura y la antimateria\nLa materia oscura, la energ\u00eda oscura y la antimateria son tres cosas absolutamente distintas. La antimateria es como la materia com\u00fan de la que estamos hechos, pero conformada por part\u00edculas cuya carga el\u00e9ctrica es de signo contrario. Por ejemplo, un anti-electr\u00f3n (por razones hist\u00f3ricas tambi\u00e9n conocido como positr\u00f3n), es una part\u00edcula igual al electr\u00f3n, con su misma masa y carga pero de signo el\u00e9ctrico positivo (el electr\u00f3n tiene carga negativa). Y un anti-prot\u00f3n es una part\u00edcula con la misma cantidad de masa y carga de un prot\u00f3n, pero con carga de signo el\u00e9ctrico negativo. La antimateria se forma con antipart\u00edculas: del mismo modo que un \u00e1tomo de hidr\u00f3geno consiste en un electr\u00f3n orbitando alrededor de un prot\u00f3n, si junt\u00e1ramos un anti-prot\u00f3n con un anti-electr\u00f3n podr\u00edamos tener un \u00e1tomo de anti-hidr\u00f3geno, lo cual ha sido logrado en el CERN, por fracciones de segundo.\n\n== Pruebas de observaciones ==\n\nLa primera persona en proporcionar pruebas y deducir la existencia del fen\u00f3meno que se ha llamado \"materia oscura\" fue el astrof\u00edsico suizo Fritz Zwicky, del Instituto Tecnol\u00f3gico de California (Caltech) en 1933.\n\nAplic\u00f3 el teorema de virial al c\u00famulo de galaxias Coma y obtuvo pruebas de masa no visible. Zwicky estim\u00f3 la masa total del c\u00famulo bas\u00e1ndose en los movimientos de las galaxias cercanas a su borde. Cuando compar\u00f3 esta masa estimada con la estimada en el n\u00famero de galaxias y con el brillo total del c\u00famulo, encontr\u00f3 que hab\u00eda unas 400 veces m\u00e1s masa de la esperada. La gravedad de las galaxias visibles en el c\u00famulo resultaba ser muy poca para tal velocidad orbital, por lo que se necesita mucha m\u00e1s. Esto es conocido como el \"problema de la masa desaparecida\". Bas\u00e1ndose en estas conclusiones, Zwicky dedujo que tendr\u00eda que haber alguna forma de \"materia no visible\" que proporcionar\u00eda suficiente masa y gravedad constituyendo todo el c\u00famulo.\n\nMuchas de las evidencias de la existencia de materia oscura provienen del estudio de los movimientos de las galaxias. Muchas de estas parecen ser bastante uniformes, con lo que el teorema de virial de la energ\u00eda cin\u00e9tica total deber\u00eda ser la mitad del total de la energ\u00eda gravitacional de las galaxias. Sin embargo, se ha hallado experimentalmente que la energ\u00eda cin\u00e9tica total es mucho mayor: en particular, asumiendo que la masa gravitacional es debida s\u00f3lo a la materia visible de la galaxia, las estrellas alejadas del centro de las galaxias tienen velocidades mucho mayores que las predichas por el teorema de virial. La curva de rotaci\u00f3n gal\u00e1ctica que muestra la velocidad de rotaci\u00f3n frente a la distancia del centro de la galaxia, no se puede explicar s\u00f3lo mediante la materia visible. Suponiendo que la materia visible conforma s\u00f3lo una peque\u00f1a parte del c\u00famulo, es la manera m\u00e1s sencilla de tener en cuenta esto. Las galaxias muestran signos de estar compuestas principalmente de un halo de materia oscura concentrado en su centro, con simetr\u00eda casi esf\u00e9rica, con la materia visible concentrada en un disco central. Las galaxias de brillo d\u00e9bil superficial son fuentes importantes de informaci\u00f3n para el estudio de la materia oscura, ya que tienen una baja proporci\u00f3n de materia visible respecto de la materia oscura, y tienen varias estrellas brillantes en el centro que facilita la observaci\u00f3n de la curva de rotaci\u00f3n de estrellas perif\u00e9ricas.\n\nDe acuerdo con los resultados publicados en agosto de 2006, la materia oscura se ha detectado por separado de la materia ordinaria a trav\u00e9s de medidas del C\u00famulo Bala, realmente dos c\u00famulos de galaxias cercanos que colisionaron hace unos 150 millones de a\u00f1os.  Los investigadores analizaron los efectos de las lentes gravitacionales para determinar la masa total de la distribuci\u00f3n ambas y la compararon con los mapas de rayos X de gases calientes, que se pensaba que constitu\u00edan la mayor parte de la materia ordinaria en los c\u00famulos. Los gases calientes interactuaron durante la colisi\u00f3n y permanecieron cerca del centro. Las galaxias individuales y la materia oscura no interactuaron y est\u00e1n m\u00e1s alejadas del centro.\n\n=== Curvas de rotaci\u00f3n gal\u00e1ctica ===\nthumb|right|300px|Curva de rotaci\u00f3n de una galaxia espiral t\u00edpica: predicho (A) y observado (B). La materia oscura explicar\u00eda la apariencia plana de la curva de rotaci\u00f3n en radios grandes.\n\nDurante casi 40 a\u00f1os despu\u00e9s de las observaciones iniciales de Zwicky, ninguna otra observaci\u00f3n corroborando las observaciones indic\u00f3 que la relaci\u00f3n masa-luz era distinta de la unidad (una alta relaci\u00f3n masa-luz indica la presencia de la materia oscura). Pero a finales de los a\u00f1os 1960 y 1970, Vera Rubin, una astr\u00f3noma del Departamento de Magnetismo Terrestre del Carnegie Institution of Washington present\u00f3 los hallazgos basados en un nuevo espectr\u00f3grafo muy sensible que pod\u00eda medir la curva de velocidad de galaxias espirales con un grado de precisi\u00f3n mayor que cualquier otro conseguido anteriormente. Junto con su compa\u00f1ero de staff Kent Ford, Rubin anunci\u00f3 en un encuentro en 1975 de la American Astronomical Society el asombroso descubrimiento de que muchas estrellas en distintas \u00f3rbitas de galaxias espirales giraban a casi la misma velocidad angular, lo que implicaba que sus densidades eran muy uniformes m\u00e1s all\u00e1 de la localizaci\u00f3n de muchas de las estrellas (el bulbo gal\u00e1ctico). Este resultado sugiere que incluso la gravedad newtoniana no se aplica universalmente o que, conservativamente, m\u00e1s del 50% de la masa de las galaxias estaba contenida en el relativamente oscuro halo gal\u00e1ctico. Este descubrimiento fue inicialmente tomado con escepticismo pero Rubin insisti\u00f3 en que las observaciones eran correctas. Posteriormente, otros astr\u00f3nomos empezaron a corroborar su trabajo y se logr\u00f3 determinar muy bien el hecho de que muchas galaxias estuvieran dominadas por \"materia oscura\", y las excepciones parec\u00edan ser las galaxias con relaciones masa-luz cercanas a las de las estrellas. Consecuencia de esto, numerosas observaciones han indicado la presencia de materia oscura en varias partes del cosmos. Junto con los hallazgos de Rubin para las galaxias espirales y el trabajo de Zwicky sobre los c\u00famulos de galaxias, se han estado recopilando m\u00e1s evidencias relacionadas con la materia oscura durante d\u00e9cadas hasta el punto de que hoy muchos astrof\u00edsicos aceptan su existencia. Como un concepto unificador, la materia oscura es una de las caracter\u00edsticas dominantes consideradas en el an\u00e1lisis de estructuras a escala gal\u00e1ctica y mayores.\n\n=== Velocidad de dispersi\u00f3n de galaxias ===\nEl trabajo pionero de Rubin ha resistido la prueba del tiempo. Las medidas de las curvas de velocidad en galaxias en espiral pronto continuaron con velocidades de dispersi\u00f3n de galaxias el\u00edpticas. Mientras algunas veces aparece con menores relaciones masa-luz, las medidas de el\u00edpticas siguen indicando un relativamente alto contenido en materia oscura. As\u00ed mismo, las medidas de los medios interestelares difusos encontrados en el borde de las galaxias indican no s\u00f3lo las distribuciones de materia oscura que se extienden m\u00e1s all\u00e1 del l\u00edmite visible de las galaxias, sino tambi\u00e9n de que las galaxias son virializadas por encima de diez veces su radio visible. Esto supuso estimar la materia como una fracci\u00f3n de la suma total de masa de gravitaci\u00f3n desde el 50% medido por Rubin hasta la actualmente estimada de casi el 95%.\n\nHay lugares donde la materia oscura parece ser un peque\u00f1o componente o estar totalmente ausente. Los c\u00famulos globulares no muestran evidencias de contener materia oscura, aunque sus interacciones orbitales con las galaxias muestran pruebas de materia oscura gal\u00e1ctica. Durante alg\u00fan tiempo, las mediciones del rango de velocidad de las estrellas parec\u00eda indicar la concentraci\u00f3n de la materia oscura en el disco gal\u00e1ctico de la V\u00eda L\u00e1ctea; sin embargo, ahora parece que la alta concentraci\u00f3n de la materia bari\u00f3nica en el disco de la galaxia (especialmente en el medio interestelar) puede influir en este movimiento. Los perfiles de las masas de las galaxias se piensa que parecen muy diferentes de los perfiles de la luz. El modelo t\u00edpico para las galaxias de materia oscura es una distribuci\u00f3n lisa y esf\u00e9rica en halos virializados. Ese tendr\u00eda que ser el caso para evitar los efectos din\u00e1micos a peque\u00f1a escala (estelar). Las investigaciones realizadas en enero de 2006 en la Universidad de Massachusetts, Amherst explicar\u00edan la previamente misteriosa curvatura en el disco de la V\u00eda L\u00e1ctea por la interacci\u00f3n de la Grande y la Peque\u00f1a Nube de Magallanes y la predicha de un incremento de 20 veces la masa de la V\u00eda L\u00e1ctea teniendo en cuenta la materia oscura.\n\nEn (2005), los astr\u00f3nomos de la Universidad de Cardiff expusieron haber descubierto una galaxia compuesta casi enteramente de materia oscura, a 50 millones de a\u00f1os luz del C\u00famulo de Virgo, que fue denominada VIRGOHI21. Inusualmente, VIRGOHI21 no parece contener ninguna estrella visible: fue vista con observaciones de radio-frecuencia de hidr\u00f3geno. Basada en los perfiles de rotaci\u00f3n, los cient\u00edficos estimaron que este objeto contiene aproximadamente 1000 veces m\u00e1s energ\u00eda oscura que el hidr\u00f3geno y tiene una masa total de un d\u00e9cimo de la V\u00eda L\u00e1ctea. Por comparaci\u00f3n, la V\u00eda L\u00e1ctea se cree que tiene unas diez veces m\u00e1s materia oscura que materia ordinaria. Los modelos del Big Bang y de la Estructura a gran escala del Universo han sugerido que tales galaxias oscuras deber\u00edan ser muy comunes en el Universo, pero no ha sido detectada ninguna. Si la existencia de estas galaxias oscuras se confirmase, proporcionar\u00e1 una gran prueba para la teor\u00eda de la formaci\u00f3n de las galaxias y plantear\u00eda problemas para explicaciones alternativas a la materia oscura.\n\n=== Materia oscura en c\u00famulos de galaxias ===\n\nLa materia oscura tambi\u00e9n afecta  y a las agrupaciones gal\u00e1cticas. Las medidas de Rayos X del caliente gas intracumular se corresponden \u00edntimamente a las observaciones de Zwicky de las relaciones masa-luz para grandes c\u00famulos de casi 10 a 1. Muchos de los experimentos del Observatorio de rayos X Chandra utilizan esta t\u00e9cnica para determinar independientemente la masa de los c\u00famulos.\n\nEl c\u00famulo de galaxias Abell 2029 est\u00e1 compuesto de miles de galaxias envueltas en una nube de gas caliente y una cantidad de materia oscura equivalente a m\u00e1s de 1014 soles. En el centro de este c\u00famulo hay una enorme galaxia con forma el\u00edptica que se piensa que se form\u00f3 a partir de la uni\u00f3n de muchas galaxias m\u00e1s peque\u00f1as. Las velocidades orbitales de las galaxias medidas dentro de los c\u00famulos de galaxias son consistentes con las observaciones de materia oscura.\n\nUna importante herramienta para detectar la materia oscura son las lentes gravitacionales. Estas lentes son un efecto de la relatividad general que predice la din\u00e1mica que depende de las masas, siendo un medio completamente independiente de medir la energ\u00eda oscura. En las lentes fuertes, la curvada distorsi\u00f3n observada de las galaxias de fondo, cuando la luz pasa a trav\u00e9s de una lente gravitacional, ha sido observada alrededor de un c\u00famulo poco distante como el Abell 1689. Midiendo la distorsi\u00f3n geom\u00e9trica, se puede obtener la masa del c\u00famulo que causa el fen\u00f3meno. En docenas de casos donde se ha hecho esta medici\u00f3n, las relaciones masa-luz obtenidas se corresponden a las medidas de materia oscura din\u00e1mica de los c\u00famulos.\n\nDurante los \u00faltimos diez a\u00f1os se ha desarrollado una t\u00e9cnica \u2014tal vez m\u00e1s convincente\u2014 llamada lentes d\u00e9biles que mide las distorsiones de galaxias a una microescala en las grandes distancias debidas a objetos de fondo mediante an\u00e1lisis estad\u00edstico. Examinando la deformaci\u00f3n de las galaxias de fondo adyacentes, los astrof\u00edsicos pueden obtener la distribuci\u00f3n media de energ\u00eda oscura por m\u00e9todos estad\u00edsticos y encontrar las relaciones masa-luz que se corresponden con las densidades de materia oscura predichas por otras mediciones de estructuras a gran escala. La correspondencia de las dos t\u00e9cnicas: la de lentes gravitacionales junto con otras medidas de materia oscura, han convencido a casi todos los astrof\u00edsicos de que la materia oscura es realmente el mayor componente del Universo.\n\n=== Formaci\u00f3n de estructuras ===\n\nLa materia oscura es crucial para el modelo cosmol\u00f3gico del Big Bang como un componente que se corresponde directamente con las medidas de los par\u00e1metros asociados con la m\u00e9trica FLRW a la relatividad general. En particular, las medidas de las anisotrop\u00edas del fondo c\u00f3smico de microondas se corresponden a una cosmolog\u00eda donde gran parte de la materia interact\u00faa con los fotones de forma m\u00e1s d\u00e9bil que las fuerzas fundamentales conocidas que acoplan las interacciones de la luz con la materia bari\u00f3nica. As\u00ed mismo, se necesita una cantidad significativa de materia fr\u00eda no-barionica para explicar la estructura a gran escala del universo.\n\nLas observaciones sugieren que la formaci\u00f3n de estructuras en el Universo procede jer\u00e1rquicamente, con las estructuras m\u00e1s peque\u00f1as uni\u00e9ndose hasta formar galaxias y despu\u00e9s c\u00famulos de galaxias. Seg\u00fan se unen las estructuras en la evoluci\u00f3n del Universo, empiezan a \"brillar\" ya que la materia bari\u00f3nica se calienta a trav\u00e9s de la contracci\u00f3n gravitacional y los objetos se aproximan al equilibrio hidrost\u00e1tico. La materia barionica ordinaria tendr\u00eda una temperatura demasiado alta y demasiada presi\u00f3n liberada desde el Big Bang para colapsar y formar estructuras m\u00e1s peque\u00f1as, como estrellas, a trav\u00e9s de la inestabilidad de Jeans. La materia oscura act\u00faa como un compactador de estructuras. Este modelo no s\u00f3lo se corresponde con investigaciones estad\u00edsticas de la estructura visible en el Universo sino tambi\u00e9n se corresponden de forma precisa con las predicciones de materia oscura de la radiaci\u00f3n de fondo de microondas.\n\nEste modelo inverso de formaci\u00f3n de estructuras necesita alg\u00fan tipo de la materia oscura para funcionar. Se han utilizado simulaciones por ordenador de miles de millones de part\u00edculas de materia oscura para confirmar que el modelo de materia oscura fr\u00eda de la formaci\u00f3n de estructuras es consistente con las estructuras observadas en el Universo mediante las observaciones de galaxias, como la Sloan Digital Sky Survey y la 2dF Galaxy Redshift Survey, as\u00ed como las observaciones del bosque Lyman-alfa. Estos estudios han sido cruciales en la construcci\u00f3n del modelo Lambda-CDM que mide los par\u00e1metros cosmol\u00f3gicos, incluyendo la parte del Universo formada por bariones y la materia oscura.\n\n== Composici\u00f3n de la materia oscura ==\n\nAunque la materia oscura fue detectada por lentes gravitacionales en agosto de 2006, muchos aspectos de la materia oscura contin\u00faan siendo cuestionados. En el experimento DAMA/NaI se afirma haber detectado materia oscura pasando a trav\u00e9s de la Tierra, aunque muchos cient\u00edficos siguen siendo esc\u00e9pticos al respecto, ya que los resultados negativos de otros experimentos son (casi) incompatibles con los resultados del DAMA si la materia oscura consiste en neutralinos.\n\nLos datos de varios tipos de pruebas, como el problema de la rotaci\u00f3n de las galaxias, las lentes gravitacionales, la formaci\u00f3n de estructuras y la fracci\u00f3n de bariones en c\u00famulos y la abundancia de c\u00famulos, combinada con pruebas independientes para la densidad bari\u00f3nica, indican que el 85-90% de la masa en el Universo no interact\u00faa con la fuerza electromagn\u00e9tica. Esta \"materia oscura\" se evidencia por su efecto gravitavional. Se han propuesto varias categor\u00edas de materia oscura:\n* Materia oscura bari\u00f3nica.\n* Materia oscura no-bari\u00f3nica que est\u00e1 dividida en tres tipos diferentes:\n** Materia oscura caliente: part\u00edculas no bari\u00f3nicas que se mueven ultrarrelativistamente.\n** Materia oscura templada: part\u00edculas no bari\u00f3nicas que se mueven relativistamente.\n** Materia oscura fr\u00eda: part\u00edculas no bari\u00f3nicas que no se mueven relativistamente.\n\nDavis y otros escribieron en 1985:\n\nLa materia oscura caliente consiste en part\u00edculas que viajan con velocidades relativistas. Se conoce un tipo de materia oscura caliente, el neutrino. Los neutrinos tienen una masa muy peque\u00f1a, no interact\u00faan a trav\u00e9s de fuerzas electromagn\u00e9ticas o de la fuerza nuclear fuerte y son, por tanto, muy dif\u00edciles de detectar. Esto es lo que les hace atractivos como materia oscura. Sin embargo, los l\u00edmites de los neutrinos indican que los neutrinos ordinarios s\u00f3lo har\u00edan una peque\u00f1a contribuci\u00f3n a la densidad de la materia oscura.\n\nLa materia oscura caliente no puede explicar c\u00f3mo se formaron las galaxias desde el Big Bang. La radiaci\u00f3n de fondo de microondas medida por el COBE y el WMAP, es incre\u00edblemente homog\u00e9nea, indica que la materia se ha agrupado en escalas muy peque\u00f1as. Las part\u00edculas de movimiento r\u00e1pido, sin embargo, no pueden agruparse en tales peque\u00f1as escalas y, de hecho, suprimen la agrupaci\u00f3n de otra materia. La materia oscura caliente, aunque existe en nuestro Universo en forma de neutrinos es, por tanto, la \u00fanica parte de la historia.\nthumb|right|375px|Distribuci\u00f3n estimada de materia y energ\u00eda oscura en el Universo.\n\nEl Modelo de concordancia necesita que, para explicar la estructura en el Universo, es necesario invocar la materia oscura fr\u00eda (no-relativista). Las grandes masas, como los agujeros negros del tama\u00f1o de galaxias pueden ser descartados con las bases de los datos de las lentes gravitacionales. Las posibilidades involucrando materia bari\u00f3nica normal incluyen enanas marrones o tal vez peque\u00f1os y densos pedazos de elementos pesados que son conocidos como Objetos de tipo halo masivos compactos (massive compact halo object) o \"MACHOs\". Sin embargo, los estudios de la Nucleos\u00edntesis del Big Bang han convencido a muchos cient\u00edficos de que la materia bari\u00f3nica como los MACHOs no pueden ser m\u00e1s que una peque\u00f1a fracci\u00f3n de la materia oscura total.\n\nEl punto de vista m\u00e1s aceptado es que la materia oscura es principalmente no-bari\u00f3nica, compuesta de una o m\u00e1s part\u00edculas elementales distintas de las normales electrones, protones, neutrones y los neutrinos conocidos. Las part\u00edculas propuestas m\u00e1s comunes son los axiones, neutrinos est\u00e9riles y WIMPs (part\u00edculas masivas de interacci\u00f3n d\u00e9bil, incluyendo neutralinos). Ninguna de \u00e9stas es parte del modelo est\u00e1ndar de f\u00edsica de part\u00edculas, pero pueden aparecer en ampliaciones del modelo est\u00e1ndar. Muchos modelos supersim\u00e9tricos ocasionan naturalmente los WIMPs en forma de neutralinos. Los pesados, neutrinos est\u00e9riles existen en ampliaciones del modelo est\u00e1ndar que explica la peque\u00f1a masa de los neutrinos a trav\u00e9s del mecanismo del balanc\u00edn.\n\nHan sido llevadas a cabo b\u00fasquedas experimentales de estos candidatos a materia oscura y contin\u00faan. Estos esfuerzos se pueden dividir en dos grandes categor\u00edas: detecci\u00f3n directa, en los que las part\u00edculas de materia oscuras se observan en un detector, y la detecci\u00f3n indirecta que busca los productos de aniquilaciones de materia oscura. Los experimentos de detecci\u00f3n de materia oscura han descartado algunos modelos de WIMP y axiones. Tambi\u00e9n hay varios experimentos reclamando pruebas positivas de detecci\u00f3n de materia oscura, como el DAMA/NaI y el Egret, pero est\u00e1n lejos de ser confirmados y dif\u00edcilmente reconcilian los resultados negativos de otros experimentos. Varias b\u00fasquedas de materia oscura est\u00e1n actualmente en proceso, como la Cryogenic Dark Matter Search en la Mina de Soudan y el experimento XENON en Gran Sasso y otros que est\u00e1n en desarrollo, como el experimento ArDM.\n\nEn investigaciones publicadas en la primavera de 2006, los investigadores del Instituto de Astronom\u00eda de la Universidad de Cambridge afirman haber calculado que la energ\u00eda oscura s\u00f3lo est\u00e1 en c\u00famulos mayores de 1.000 a\u00f1os luz de radio, implicando una velocidad media para las part\u00edculas de materia oscura de 9 km/s, una densidad de 20 amu/cm\u00b3 y una temperatura de 10.000 kelvins.\n\n== Problema de la materia oscura ==\n\nEstimaciones basadas en los efectos gravitacionales de la cantidad de materia presente en el Universo sugieren, consistentemente, que hay mucha m\u00e1s materia de la que es posible observar directamente. Adem\u00e1s, la existencia de materia oscura resolver\u00eda varias inconsistencias en la teor\u00eda del Big Bang. Se cree que la mayor\u00eda de la masa del Universo existe en esta forma. Determinar cu\u00e1l es la naturaleza de la materia oscura es el llamado \"problema de la materia oscura\" o \"problema de la masa desaparecida\" y es uno de los m\u00e1s importantes de la cosmolog\u00eda moderna.\n\nLa cuesti\u00f3n de la existencia de la materia oscura puede parecer irrelevante para nuestra existencia en la Tierra pero el hecho de que exista o no afecta al destino \u00faltimo del Universo. Se sabe que el Universo est\u00e1 expandi\u00e9ndose, por el corrimiento al rojo que muestra la luz de los cuerpos celestes distantes. Si no hubiera materia oscura, esta expansi\u00f3n continuar\u00eda para siempre. Si la actual hip\u00f3tesis de la materia oscura es correcta, y dependiendo de la cantidad de materia oscura que haya, la expansi\u00f3n del Universo podr\u00eda ralentizarse, detenerse o incluso invertirse (lo que producir\u00eda el fen\u00f3meno conocido como Big Crunch). Sin embargo, la importancia de la materia oscura para el destino final del Universo se ha relativizado en los \u00faltimos a\u00f1os, en que la existencia de una constante cosmol\u00f3gica y de una energ\u00eda oscura parece tener a\u00fan mayor importancia. Seg\u00fan las mediciones realizadas en 2003 y 2006 por el sat\u00e9lite WMAP, la expansi\u00f3n del Universo se est\u00e1 acelerando, y se seguir\u00e1 acelerando debido a la existencia de la energ\u00eda oscura, aunque sin causar un Big Rip.\n\n== Explicaciones alternativas ==\n=== Modificaciones de la gravedad ===\nUna explicaci\u00f3n alternativa a las cuestiones planteadas por la materia oscura es suponer que las inconsistencias observadas son debidas a una incompleta comprensi\u00f3n de la gravedad. Para explicar las observaciones, a grandes distancias, las fuerzas gravitacionales son m\u00e1s fuertes de lo que nos indicar\u00edan la mec\u00e1nica newtoniana. Por ejemplo, esto podr\u00eda ocurrir si se toma un valor negativo para la constante cosmol\u00f3gica (valor que se estima positivo en funci\u00f3n de recientes observaciones) o si se adopta la teor\u00eda de la Din\u00e1mica newtoniana modificada (MOND), que corrige las Leyes de Newton para aceleraciones peque\u00f1as. Sin embargo, la construcci\u00f3n de una teor\u00eda MOND relativista ha sido problem\u00e1tica y no est\u00e1 claro como se puede reconciliar con las medidas de las lentes gravitacionales en la curvatura de la luz alrededor de las galaxias. La principal teor\u00eda MOND relativista, propuesta por Jacob Bekenstein en 2004 es llamada TeVeS (Tensor-Vector-Scalar) y resuelve muchos de los problemas de los primeros intentos. Una teor\u00eda de gravedad modificada (MOG) propuesta por John Moffat, basada en la Teor\u00eda gravitacional no-sim\u00e9trica (NGT), es tambi\u00e9n una alternativa a la materia oscura.\n\nOtra teor\u00eda discutida es la Expansi\u00f3n c\u00f3smica en escala (SEC) de C. Johan Masreliez. Otra aproximaci\u00f3n, propuesta por Arrigo Finzi en 1963 y por Robert Sanders en 1984, es reemplazar el potencial gravitacional por la siguiente expresi\u00f3n:\n\n:U=\\frac{GM(1-Be^{-r/\\rho})}{(1-B)r}\n\ndonde B y \\rho son par\u00e1metros ajustables.\n\nEn cualquier caso, tales aproximaciones tienen dificultades explicando la diferencia en el comportamiento de las distintas galaxias y cl\u00fasteres, en cambio, tales discordancias pueden ser f\u00e1cilmente comprendidas tomando diferentes cantidades de materia oscura. Las observaciones sobre la rotaci\u00f3n de las galaxias indican que alrededor del 90% de la masa de una galaxia no es visible y s\u00f3lo puede ser detectada por sus efectos gravitacionales.\n\nAlexander Mayer propone una hip\u00f3tesis basada en las inconsistencias observadas en la sincronizaci\u00f3n del sistema GPS y otras anomal\u00edas. En dicha hip\u00f3tesis, el aumento del corrimiento hacia el rojo observado en galaxias lejanas y el aparente exceso de masa del universo hace necesario que dicha materia oscura no sean m\u00e1s que errores de medida fruto de una incorrecta formulaci\u00f3n de la Teor\u00eda de la Relatividad General. Seg\u00fan la nueva formulaci\u00f3n de Alexander Mayer, el universo no precisa de la existencia ni de energ\u00eda ni de materia oscura.\n\nEl problema principal de estas explicaciones alternativas es que no explican las anisotrop\u00edas del fondo c\u00f3smico de microondas que, por otro lado, s\u00ed predicen la existencia de materia oscura no bari\u00f3nica.\n\nEn agosto de 2006, un estudio de colisi\u00f3n de c\u00famulos de galaxias afirmaba demostrar que, incluso en una hip\u00f3tesis de gravedad modificada, la mayor\u00eda de la masa tiene que ser alguna forma de materia oscura demostrando que cuando la materia regular es \"barrida\" de un c\u00famulo, los efectos gravitacionales de la materia oscura (que se pensaba que no interactuaba, aparte de su efecto gravitacional) permanecen. Un estudio afirma que TeVeS puede producir el efecto observado, pero esto contin\u00faa necesitando que la mayor\u00eda de la masa est\u00e9 en forma de materia oscura, posiblemente en forma de neutrinos ordinarios. Tambi\u00e9n en la Teor\u00eda gravitacional no-sim\u00e9trica se afirma que cualitativamente encaja con las observaciones sin necesitar la ex\u00f3tica materia oscura.\n\n=== Explicaciones de mec\u00e1nica cu\u00e1ntica ===\nEn otra clase de teor\u00edas se intenta reconciliar la Gravedad con la Mec\u00e1nica cu\u00e1ntica y se obtienen correcciones a la interacci\u00f3n gravitacional convencional. En teor\u00edas escalar-tensoriales, los campos escalares como el campo de Higgs se acopla a la curvatura dada a trav\u00e9s del tensor de Riemann o sus trazas. En muchas de tales teor\u00edas, el campo escalar es igual al campo de inflaci\u00f3n, que es necesario para explicar la inflaci\u00f3n c\u00f3smica del Universo despu\u00e9s del Big Bang, como el factor dominante de la quintaesencia o energ\u00eda oscura. Utilizando una visi\u00f3n basada en el Grupo de Renormalizaci\u00f3n, M. Reuter y H. Weyer han demostrado que la constante de Newton y la constante cosmol\u00f3gica pueden ser funciones escalares en el espacio-tiempo si se asocian las escalas de renormalizaci\u00f3n a los puntos del espacio-tiempo.\n\nEn la teor\u00eda de la relatividad de escala Laurent Nottale, el espacio-tiempo es continuo pero no diferenciable, conduciendo a la aparici\u00f3n de una Ecuaci\u00f3n de Schr\u00f6dinger gravitacional. Como resultado, aparecen los efectos de cuantizaci\u00f3n a gran escala. Esto hace posible predecir correctamente las estructuras a gran escala del Universo sin la necesidad de las hip\u00f3tesis de la materia oscura.\n\n== Materia oscura en la cultura popular ==\nEn algunos videojuegos y otros trabajos de ficci\u00f3n aparecen menciones a la materia oscura. En tales casos, normalmente se le atribuyen propiedades f\u00edsicas o m\u00e1gicas extraordinarias. Tales descripciones a menudo son inconsistentes con las propiedades de la materia oscura propuestas en la f\u00edsica y la cosmolog\u00eda. Por ejemplo:\n* La serie de televisi\u00f3n Futurama, en la que la materia oscura es maloliente, sirve de combustible a las naves espaciales y es tan densa que 10 cm\u00b3 pesan m\u00e1s de 5000 kilogramos. Los niblonianos expelen materia oscura a manera de deshechos fecales.\n* En los videojuegos de GBA y Nintendo DS Golden Sun II: La Edad Perdida y Golden Sun: Oscuro Amanecer, la materia oscura aparece como un material que puede ser utilizado para fabricar equipamiento de batalla.\n* En el videojuego de Wii Super Mario Galaxy, la materia oscura aparece con la propiedad de crear agujeros en suelos, agujeros que \"proyectan\" la materia oscura, y finalmente, con una propiedad particular de desintegrar a quien la toque (en este caso Mario o Luigi).\n* En el videojuego MMORPG Maple Story, la materia oscura aparece como un objeto que se consigue por Cash, que con la culminaci\u00f3n de ciertas misiones, dan ciertos equipamientos y armas raras y ventajosas.\n* En la saga Final Fantasy la materia oscura es un \u00edtem usado para crear pociones, armas, otros tipos de artefactos.\n* En el videojuego para N64 Kirby 64: The Cristal Shards el enemigo es un ser llamado \"Dark Matter\" (materia oscura en espa\u00f1ol) que parece estar compuesto de esta misma.\n* En el videojuego para GC Metroid Prime 2: Echoes la historia transcurre entre un planeta y su semejante creado a partir de energ\u00eda oscura. Tanto la protagonista como algunos enemigos son capaces de usar materia oscura como armamento.\n* En el videojuego para SNES Chrono Trigger, Magus tiene la \u00faltima t\u00e9cnica denominada dark matter (o en espa\u00f1ol \"materia oscura\").\n* En el juego online Ogame, es una materia escasa que se encuentra fuera de los sistemas solares usada para pagar mejoras que no pueden poseer otros jugadores que no la posean.\n* En el videojuego para PS2 Final Fantasy XII, la materia oscura es un objeto muy poderoso que puede usarse para atacar a los enemigos.\n*En la trilog\u00eda de libros \"La materia oscura\" de Philip Pullman, la materia oscura es capaz de transmitir mensajes para comunicarse con los humanos, tambi\u00e9n es el motivo por el cual el magisterio (en el mundo de Lyra) experimenta con ni\u00f1os, en el mundo de Lyra Lenguadeplata, la materia oscura es conocida como \"El polvo\".\n*En el videojuego para PlayStation 3 Little Big Planet, al material \"Materia Oscura\" se le atribuyen propiedades anti-gravitatorias.\n*En el videojuego League of Legends, Veigar posee una habilidad llamada \"materia oscura\".\n*\"Dark Matter\" (materia oscura en ingl\u00e9s) figura como el nombre de una de las canciones que conforman Biophilia, proyecto discogr\u00e1fico de la cantante islandesa Bj\u00f6rk.\n== Referencias ==\n\n== Enlaces externos ==\n*The DAMA Project\n*M\u00e9todo de Multimensajeros para la Detecci\u00f3n de la Materia Oscura. Proyecto espa\u00f1ol del Programa Consolider-Ingenio 2010.\n* \"\u00bfDe qu\u00e9 est\u00e1 hecho el Universo? (De las part\u00edculas elementales a la materia oscura)\" - por Carlos Mu\u00f1oz\n* V\u00eddeo sobre la Materia Oscura\n* Visibilidad/Detectabilidad de la Materia Oscura (3 de enero de 2007)\n* Encontrado: Gran parte del Universo - por Phil Plait\n* Materia Oscura Caliente - por Martin White\n* \"Gran parte de nuestro Universo est\u00e1 Desaparecida\" - Horizon v\u00eddeo\n* \"Part\u00edculas de Materia Oscura: Pruebas, Candidatas y Restricciones\" - por G. Bertone, D. Hooper y J. Silk\n* \"B\u00fasquedas Experimentales de la Materia Oscura\" - por Timothy J. Sumner\n* \"La materia oscura sali\u00f3 del fr\u00edo\" - BBC News 5 de febrero de 2005\n* \"Los astr\u00f3nomos encuentran la Galaxia sin Estrellas\" - BBC News 23 de febrero de 2005\n* \"Al Principio\" - The Economist 13 de enero de 2005\n* Las galaxias el\u00edpticas tambi\u00e9n tienen halo de materia oscura\n* Art\u00edculos recientes sobre materia oscura en arXiv.org\n* Entrevista radiof\u00f3nica a Carlos Mu\u00f1oz acerca de qu\u00e9 est\u00e1 hecho el Universo Onda Regional de Murcia\n* NASA Encuentra Pruebas Directas de Materia Oscura (im\u00e1genes), (texto)\n* Art\u00edculo sobre Pruebas Directas de Materia Oscura\n* Noticias y V\u00eddeos de Mapas 3D Map de andamios de MAteria Oscura de la ESA/Hubble\n* La materia oscura existe CNN.com\n* Art\u00edculos de introducci\u00f3n a la materia oscura\n* Parodia del Avance de Noticias sobre la Verdadera Naturaleza de la Materia Oscura\n* \"El equipo encuentra 'pruebas' de la materia oscura\" Paul Rinc\u00f3n (2006) BBC online. Primera prueba directa de la materia oscura\n* La Materia Oscura Existe por Sean M. Carroll.\n* Problemas de la Masa Desaparecida de la Cosmolog\u00eda por Robert Fritzius\n* Un gran hallazgo en la caza de la escurridiza materia oscura\n* Viendo lo invisible (SeedMagazine.com)\n* \u00bfEstrellas negras en el principio de los tiempos?\n* Los secretos de la materia oscura. Parte 1  y parte 2, parte 3, Parte 4, Parte 5, Parte 6, Parte 7, Parte 8,\n* \u00bfLa Materia Oscura en (Serios) Problemas? Parte I Por Jorge A. V\u00e1zquez y Gema Hebrero", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Materia_oscura"}