{"text": "[http://projects.ift.uam-csic.es/multidark/MULTIDARK] es un proyecto espa\u00f1ol financiado por el programa Consolider-Ingenio 2010 del Ministerio de Ciencia e Innovaci\u00f3n (referencia CSD2009-00064). Su objetivo es aunar los esfuerzos de f\u00edsicos experimentales y te\u00f3ricos, astrof\u00edsicos y cosm\u00f3logos con el prop\u00f3sito de identificar y detectar la materia oscura. Comenz\u00f3 su actividad en Enero de 2010 y tiene una duraci\u00f3n de cinco a\u00f1os.\n\nMediante sencillos argumentos gravitacionales, se puede deducir que la mayor parte de la materia del universo, un 85% , es no luminosa y de origen desconocido. Es decir, que, sorprendentemente, nosotros no estamos hechos del mismo tipo de materia que el resto del Universo. Se han propuesto numerosas part\u00edculas elementales como candidatas a explicar la materia oscura. Dado que se sabe que las part\u00edculas ya conocidas no sirven como candidatas, la existencia de la materia oscura implica que las leyes actuales de la F\u00edsica deben ser modificadas. Este es el caso por ejemplo de la extensi\u00f3n supersim\u00e9tricas del modelo est\u00e1ndar de la F\u00edsica de Part\u00edculas que predice posibles part\u00edculas candidatas como el neutralino, el sneutrino o el gravitino. El proyecto MULTIDARK busca identificar la part\u00edcula (o part\u00edculas) responsable (s) de la materia oscura. Con este fin, los miembros del proyecto se proponen analizar en detalle las part\u00edculas candidatas m\u00e1s plausibles, investigar c\u00f3mo forman los halos gal\u00e1cticos de materia oscura y contribuir al desarrollo de experimentos que las detecten.\n\n== Enlaces externos ==\n*Entrevista radiof\u00f3nica a Carlos Mu\u00f1oz acerca de qu\u00e9 est\u00e1 hecho el Universo. Onda Regional de Murcia. \n*M\u00e9todo de Multimensajeros para la Detecci\u00f3n de la Materia Oscura. Proyecto espa\u00f1ol del Programa Consolider-Ingenio 2010.\n* \"\u00bfDe qu\u00e9 est\u00e1 hecho el Universo? (De las part\u00edculas elementales a la materia oscura)\" - por Carlos Mu\u00f1oz", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Multidark"}