{"text": "Los neutrinos (t\u00e9rmino inventado por el cient\u00edfico italiano Enrico Fermi, que en italiano significa \u2018peque\u00f1os neutrones\u2019) son part\u00edculas subat\u00f3micas de tipo fermi\u00f3nico, sin carga y esp\u00edn 1/2. Desde hace unos a\u00f1os se sabe, en contra de lo que se pensaba, que estas part\u00edculas tienen masa, pero muy peque\u00f1a, y es muy dif\u00edcil medirla. Hoy en d\u00eda (2013), se cree que la masa de los neutrinos es inferior a unos 5,5 eV/c2, lo que significa menos de una milmillon\u00e9sima de la masa de un \u00e1tomo de hidr\u00f3geno. Su conclusi\u00f3n se basa en el an\u00e1lisis de la distribuci\u00f3n de galaxias en el universo y es, seg\u00fan afirman estos cient\u00edficos, la medida m\u00e1s precisa hasta ahora de la masa del neutrino. Adem\u00e1s, su interacci\u00f3n con las dem\u00e1s part\u00edculas es m\u00ednima, por lo que pasan a trav\u00e9s de la materia ordinaria sin apenas perturbarla.\n\nLa masa del neutrino tiene importantes consecuencias en el modelo est\u00e1ndar de f\u00edsica de part\u00edculas, ya que implicar\u00eda la posibilidad de transformaciones entre los tres tipos de neutrinos existentes en un fen\u00f3meno conocido como oscilaci\u00f3n de neutrinos.\n\nEn todo caso, los neutrinos no se ven afectados por las fuerzas electromagn\u00e9tica o nuclear fuerte, pero s\u00ed por la fuerza nuclear d\u00e9bil y la gravitatoria.\n\n== Historia ==\nLa existencia del neutrino fue propuesta en 1930 por el f\u00edsico Wolfgang Pauli para compensar la aparente p\u00e9rdida de energ\u00eda y momento lineal en la desintegraci\u00f3n \u03b2 de los neutrones seg\u00fan la siguiente ecuaci\u00f3n:\n\n:\\mathrm{n} \\rightarrow \\mathrm{p}^+ + \\mathrm{e}^- + \\bar{\\nu}_e \\,\n\nWolfgang Pauli interpret\u00f3 que tanto la masa como la energ\u00eda ser\u00edan conservadas si una part\u00edcula hipot\u00e9tica denominada \u00abneutrino\u00bb participase en la desintegraci\u00f3n incorporando las cantidades perdidas. Desafortunadamente, esta part\u00edcula hipot\u00e9ticamente prevista hab\u00eda de ser sin masa, ni carga, ni interacci\u00f3n fuerte, por lo que no se pod\u00eda detectar con los medios de la \u00e9poca. Esto era el resultado de una secci\u00f3n eficaz muy reducida (\\sigma_{\\mu} \\sim 10^{-44} \\text{cm}^2 ). Durante 25 a\u00f1os, la idea de la existencia de esta part\u00edcula s\u00f3lo se estableci\u00f3 de forma te\u00f3rica.\n\nDe hecho, es muy peque\u00f1a la posibilidad de que un neutrino interact\u00fae con la materia ya que, seg\u00fan los c\u00e1lculos de f\u00edsica cu\u00e1ntica, ser\u00eda necesario un bloque de plomo de una longitud de un a\u00f1o luz (9,46 billones de kil\u00f3metros) para detener la mitad de los neutrinos que lo atravesaran.\n\nEn 1956 Clyde Cowan y Frederick Reines demostraron su existencia experimentalmente. Lo hicieron bombardeando agua pura con un haz de 1018 neutrones por segundo. Observaron la emisi\u00f3n subsiguiente de fotones, quedando as\u00ed determinada su existencia. A este ensayo, se le denomina experimento del neutrino.\n\nEn 1962 Leon Max Lederman, Melvin Schwartz y Jack Steinberger mostraron que exist\u00eda m\u00e1s de un tipo de neutrino al detectar por primera vez al neutrino mu\u00f3nico. En el a\u00f1o 2000 fue anunciado por parte de la Colaboraci\u00f3n DONUT en Fermilab el descubrimiento del neutrino tau\u00f3nico. Su existencia ya hab\u00eda sido predicha, puesto que los resultados del decaimiento del bos\u00f3n Z medidos por LEP en CERN eran compatibles con la existencia de 3 neutrinos.\n\nEn septiembre de 2011, la colaboraci\u00f3n OPERA anunci\u00f3 que el an\u00e1lisis de las medidas para la velocidad de los neutrinos en su experimento arrojaba valores superlum\u00ednicos. En particular, la velocidad de una cierta clase de neutrino podr\u00eda ser un 0,002 % mayor que la de la luz, lo que aparentemente contradir\u00eda la teor\u00eda de la relatividad.\n\nSin embargo, en los d\u00edas posteriores al anuncio (que tuvo una espectacular difusi\u00f3n internacional), a trav\u00e9s del brit\u00e1nico Institute of Physics se hicieron patentes algunos desacuerdos entre miembros del equipo internacional sobre la necesidad de efectuar m\u00e1s pruebas, y de publicar los resultados en revistas con peer review, antes de dar m\u00e1s publicidad a estos primeros resultados.\n\nM\u00e1s recientemente, el 10 de noviembre de 2011, el director cient\u00edfico del CERN, Sergio Bertolucci, ha declarado a la prensa que \u00abel experimento est\u00e1 siendo repetido por nosotros y por otros cient\u00edficos en Estados Unidos, Jap\u00f3n e Italia\u00bb, y que \u00ablo m\u00e1s probable es que se demuestre que hubo un error en el experimento inicial y que el l\u00edmite sigue siendo la velocidad de la luz\u00bb. Un nuevo experimento en el CERN (Organizaci\u00f3n Europea para la Investigaci\u00f3n Nuclear) ha arrojado el mismo resultado que el estudio del pasado mes de septiembre. No obstante Fernando Ferroni, presidente del INFN, afirm\u00f3: \u00abEl resultado positivo del experimento nos hace confiar m\u00e1s en el resultado, aunque habr\u00e1 que esperar a ver los resultados de otros experimentos an\u00e1logos en otras partes del mundo antes de decir la \u00faltima palabra\u00bb. Se ha dicho desde el mismo organismo que a la hora de la medida de la distancia recorrida por los neutrinos hubo un fallo en el sistema de posicionamiento (GPS), al tener un cable desconectado, por lo que la medida de la velocidad superlum\u00ednica ha sido descartada.\n\n== Clases ==\nExisten tres tipos de neutrinos asociados a cada una de las familias lept\u00f3nicas (o sabores): neutrino electr\u00f3nico ( \\nu_e ), neutrino mu\u00f3nico ( \\nu_\\mu ) y neutrino tau\u00f3nico ( \\nu_\\tau ) m\u00e1s sus respectivas antipart\u00edculas.\n\nLos neutrinos pueden pasar de una familia a otra (es decir, cambiar de sabor) en un proceso conocido como oscilaci\u00f3n de neutrinos. La oscilaci\u00f3n entre las distintas familias se produce aleatoriamente, y la probabilidad de cambio parece ser m\u00e1s alta en un medio material que en el vac\u00edo. Dada la aleatoriedad del proceso, las proporciones entre cada uno de los sabores tienden a repartirse por igual (1/3 del total para cada tipo de neutrino) a medida que se producen sucesivas oscilaciones. Fue este hecho el que permiti\u00f3 considerar por primera vez la oscilaci\u00f3n de los neutrinos, ya que al observar los neutrinos procedentes del Sol (que deber\u00edan ser principalmente electr\u00f3nicos) se encontr\u00f3 que s\u00f3lo llegaban un tercio de los esperados. Los dos tercios que faltaban hab\u00edan oscilado a los otros dos sabores y por tanto no fueron detectados. Esto es el llamado \u00abProblema de los neutrinos solares\u00bb.\n\nLa oscilaci\u00f3n de los neutrinos implica directamente que \u00e9stos han de tener una masa no nula, ya que el paso de un sabor a otro s\u00f3lo puede darse en part\u00edculas masivas.\n\n== Implicaciones astrof\u00edsicas de su masa ==\n\nEn el modelo est\u00e1ndar se consideraba inicialmente al neutrino como a una part\u00edcula sin masa. De hecho, en muchos sentidos se la puede considerar de masa nula pues \u00e9sta es, por lo menos diez mil veces menor que la del electr\u00f3n. Esto implica que los neutrinos viajan a velocidades muy cercanas a la de la luz . Por ello, en t\u00e9rminos cosmol\u00f3gicos al neutrino se le considera materia caliente, o materia relativista. En contraposici\u00f3n la materia fr\u00eda ser\u00eda la materia no relativista.\n\nEn 1998, durante la conferencia 0-mass neutrino, se presentaron los primeros trabajos que mostraban que estas part\u00edculas tienen una masa \u00ednfima. Previamente a estos trabajos se hab\u00eda considerado que la hipot\u00e9tica masa de los neutrinos pod\u00eda tener una contribuci\u00f3n importante dentro de la materia oscura del Universo. Sin embargo, result\u00f3 que la masa del neutrino era insuficiente, demasiado peque\u00f1a para ser siquiera tenida en cuenta en la ingente cantidad de materia oscura que se calcula que hay en el universo. Por otro lado, los modelos de evoluci\u00f3n cosmol\u00f3gica no cuadraban con las observaciones si se introduc\u00eda materia oscura caliente. En ese caso las estructuras se formaban de mayor a menor escala. Mientras que las observaciones parec\u00edan indicar que primero se formaron las agrupaciones de gas, luego estrellas, luego proto galaxias, luego c\u00famulos, c\u00famulos de c\u00famulos, etc. Las observaciones, pues, cuadraban con un modelo de materia oscura fr\u00eda. Por estos dos motivos se desech\u00f3 la idea de que el neutrino contribuyera de forma destacada a la masa total del universo.\n\n== Fuentes ==\n\n=== El Sol ===\n\nEl Sol es la m\u00e1s importante fuente de neutrinos a trav\u00e9s de los procesos de desintegraci\u00f3n beta de las reacciones que acaecen en su n\u00facleo. Como los neutrinos no interaccionan f\u00e1cilmente con la materia, escapan libremente del n\u00facleo solar atravesando tambi\u00e9n la Tierra. Aparte de las reacciones nucleares, hay otros procesos generadores de neutrinos, los cuales se denominan neutrinos t\u00e9rmicos ya que, a diferencia de los neutrinos nucleares, se absorbe parte de la energ\u00eda emitida por dichas reacciones para convertirla en neutrinos. De esta forma, una parte de la energ\u00eda fabricada por las estrellas se pierde y no contribuye a la presi\u00f3n, siendo la raz\u00f3n por la que se dice que los neutrinos son sumideros de energ\u00eda. Su contribuci\u00f3n a la energ\u00eda emitida en las primeras etapas (secuencia principal, combusti\u00f3n del helio) no es significativa, pero en los colapsos finales de las estrellas m\u00e1s masivas, cuando su n\u00facleo moribundo se encuentra a elevad\u00edsimas densidades, se producen muchos neutrinos en un medio que ya no es transparente a ellos, por lo que sus efectos se tienen que tener en cuenta.\n\nSeg\u00fan los modelos solares, se deber\u00eda recibir el triple de neutrinos que se detectan, ausencia que es conocida como el problema de los neutrinos solares. Durante un tiempo se intent\u00f3 justificar este d\u00e9ficit revisando los modelos solares. El Sol quema el hidr\u00f3geno principalmente mediante dos cadenas de reacciones, la PPI y la PPII. La primera emite un neutrino y la segunda dos. Las hip\u00f3tesis que se plantearon fueron que, quiz\u00e1, la PPII tuviera una ocurrencia menor a la calculada debido a una falta de helio en el n\u00facleo favorecido por alg\u00fan tipo de mecanismo (frenado de la rotaci\u00f3n por viscosidad) que mezclara parte del helio producido con el manto lo cual reducir\u00eda la cadencia de la PPII. Actualmente el problema va camino de resolverse al plantearse la teor\u00eda de la oscilaci\u00f3n de neutrinos.\n\n=== Fuentes artificiales ===\n\nLas principales fuentes de neutrinos artificiales son las centrales nucleares, las cuales pueden llegar a generar unos 5\u00b71020 anti-neutrinos por segundo, y en menor medida, los aceleradores de part\u00edculas.\n\n=== Fen\u00f3menos astrof\u00edsicos ===\n\nEn las supernovas tipo II son los neutrinos los que provocan la expulsi\u00f3n de buena parte de la masa de la estrella al medio interestelar. La emisi\u00f3n de energ\u00eda en forma de neutrinos es enorme y s\u00f3lo una peque\u00f1a parte se transforma en luz y en energ\u00eda cin\u00e9tica. Cuando sucedi\u00f3 la SN 1987A los detectores captaron el d\u00e9bil flujo de neutrinos procedentes de la lejana explosi\u00f3n.\n\n=== Radiaci\u00f3n c\u00f3smica de fondo ===\n\nSe cree que, al igual que la radiaci\u00f3n de microondas de fondo procedente del Big Bang, hay un fondo de neutrinos de baja energ\u00eda en nuestro Universo. En la d\u00e9cada de 1980 se propuso que \u00e9stos pueden ser la explicaci\u00f3n de la materia oscura que se piensa que existe en el universo. Los neutrinos tienen una importante ventaja sobre la mayor\u00eda de los candidatos a materia oscura: Sabemos que existen. Sin embargo, tambi\u00e9n tienen problemas graves.\n\nDe los experimentos de part\u00edculas, se sabe que los neutrinos son muy ligeros. Esto significa que se mueven a velocidades cercanas a la de la luz. As\u00ed, la materia oscura hecha de neutrinos se denomina \u00abmateria oscura caliente\u00bb. El problema es que, al encontrarse en r\u00e1pido movimiento, los neutrinos habr\u00edan tendido a expandirse uniformemente en el Universo, antes que la expansi\u00f3n cosmol\u00f3gica los enfriara lo suficiente como para concentrarse en c\u00famulos. Esto causar\u00eda que la parte de materia oscura hecha de neutrinos se expandiera, siendo incapaz de formar las grandes estructuras gal\u00e1cticas que vemos.\n\nAdem\u00e1s, estas mismas galaxias y grupos de galaxias parecen estar rodeadas de materia oscura que no es lo suficientemente r\u00e1pida para escapar de estas galaxias. Presumiblemente, esta materia provey\u00f3 el n\u00facleo gravitacional para la formaci\u00f3n de estas galaxias. Esto implica que los neutrinos constituyen s\u00f3lo una peque\u00f1a parte de la cantidad total de materia oscura.\n\nDe los argumentos cosmol\u00f3gicos, los neutrinos reliquia (del fondo de baja energ\u00eda) son estimados en poseer densidad de 56 por cada cent\u00edmetro c\u00fabico, y de tener temperatura de 1.9 K (1.7\u00d710\u22124 eV), esto es, si no poseen masa. En el caso contrario, ser\u00edan mucho m\u00e1s fr\u00edos si su masa excede los 0.001 eV. Aunque su densidad es bastante alta, debido a las extremadamente bajas secciones cruzadas de neutrinos a energ\u00edas bajo 1 eV, el fondo de neutrinos de baja energ\u00eda a\u00fan no ha sido observado en el laboratorio.\n\nEn contraste, neutrinos solares de boro-8, que son emitidos con una mayor energ\u00eda, han sido detectados definitivamente a pesar de poseer una densidad espacial m\u00e1s baja que la de los neutrino reliquia, alrededor de 6 \u00f3rdenes de magnitud.\n\n=== La Tierra y la atm\u00f3sfera ===\n\nLas reacciones de desintegraci\u00f3n beta de is\u00f3topos radiactivos terrestres proporcionan una peque\u00f1a fuente de neutrinos, que se producen como consecuencia de la radiaci\u00f3n natural de fondo. En particular, las cadenas de desintegraci\u00f3n de 238,92U and 232,90Th, as\u00ed como 40,19K, incluyen desintegraci\u00f3n beta que emiten anti-neutrinos. Estos llamados geoneutrinos puede proporcionar informaci\u00f3n valiosa sobre el interior de la Tierra. Una primera indicaci\u00f3n de geoneutrinos fue encontrado por el experimento KamLAND en 2005. KamLAND principales antecedentes en la medici\u00f3n de geoneutrino son los anti-neutrinos procedentes de los reactores. Varios experimentos futuros apuntan a mejorar la medici\u00f3n geoneutrino y estas necesariamente tendr\u00e1 que estar lejos de los reactores.\n\n== Detectores ==\n\nAl conocerse con exactitud las reacciones nucleares que se dan en el Sol se calcul\u00f3 que un apreciable flujo de neutrinos solares ten\u00eda que atravesar la Tierra a cada instante. Este flujo es enorme pero los neutrinos apenas interact\u00faan con la materia ordinaria. Incluso las condiciones del interior del Sol son \u00abtransparentes\u00bb a \u00e9stos. De hecho, un ser humano es atravesado por miles de millones de estas diminutas part\u00edculas por segundo sin que se entere. As\u00ed pues se hac\u00eda dif\u00edcil concebir alg\u00fan sistema que pudiese detectarlos.\n\n=== Detectores basados en procesos radiactivos ===\n\nSin embargo, en 1967 Raymond Davis logr\u00f3 dar con un sistema de detecci\u00f3n. Observ\u00f3 que el cloro-37 era capaz de absorber un neutrino para convertirse en arg\u00f3n-37 tal y como se muestra en la ecuaci\u00f3n siguiente:\n\n:{}^{37}\\mathrm{Cl}+\\nu_e \\rightarrow {}^{37}\\mathrm{Ar}+\\mathrm{e}^- \\,\n\nNaturalmente, \u00e9sta no era la \u00fanica reacci\u00f3n entre los neutrinos y la materia ordinaria. Lo que ten\u00eda de especial el cloro-37 es que cumpl\u00eda ciertos requisitos para poderse usar en un futuro detector.\n* a) La secci\u00f3n eficaz de la interacci\u00f3n cloro-37 con un neutrino es bastante grande lo que implica una mayor probabilidad de que tal reacci\u00f3n se produzca\n* b) El arg\u00f3n-37 es radioactivo por lo que es posible detectar su presencia por sus emisiones\n* c) El cloro-37, aunque no es el isotopo del cloro m\u00e1s abundante, es muy f\u00e1cil de obtener.\n\nNormalmente el cloro-37 aparece mezclado con otros is\u00f3topos. Particularmente con el cloro-35, el m\u00e1s abundante. Adem\u00e1s, se puede tener mezclado con otros \u00e1tomos o mol\u00e9culas, siempre conociendo su proporci\u00f3n. Para evitar mediciones falsas debidas al arg\u00f3n-37 ya presente en la mezcla, el primer paso fue efectuar un limpiado del producto. Hecho esto, se deb\u00eda dejar reposar la mezcla de cloro-37 durante unos meses hasta que llegaba a una situaci\u00f3n estacionaria. Esto es cuando la cantidad de arg\u00f3n que se desintegra se iguala a la cantidad que se forma. El momento de equilibrio vendr\u00e1 determinado por el periodo de semidesintegraci\u00f3n.\n\nPara proteger al detector del ruido de fondo producido por la radiaci\u00f3n c\u00f3smica se enterr\u00f3 el tanque1 de la mezcla clorada en una mina de oro de Dakota del Sur a mucha profundidad. Sin embargo, las primeras observaciones s\u00f3lo dieron cotas superiores, compatibles a\u00fan con cero2. Los resultados eran menores a lo esperado y se confund\u00edan con el ruido. Tras repetidos aumentos en la sensibilidad de los instrumentos y en la pureza de la mezcla de cloro-37 se logr\u00f3, por fin, calcular que nos llegaba aproximadamente un tercio del flujo esperado3. Estos resultados no fueron tomados muy en serio en un principio, por lo que se prosigui\u00f3 experimentando con mezclas mejores pero tambi\u00e9n m\u00e1s caras basadas en el galio o el boro.\n\n:1El tanque conten\u00eda 380.000 litros de percloretileno, un l\u00edquido empleado frecuentemente en tintorer\u00edas.\n:2La sensibilidad inicial del detector estaba prevista para detectar el flujo esperado de neutrinos solares. Pero al estar \u00e9ste por debajo de la precisi\u00f3n del sistema inicialmente solo se obtuvo una cota superior.\n:3Se esperaba una media de un neutrino y medio capturado cada d\u00eda. Pero el resultado fue de solo medio neutrino al d\u00eda.\n\n=== Detectores basados en el efecto Cherenkov ===\nLas dudas acerca de los m\u00e9todos utilizados por Davis incentivaron la b\u00fasqueda de alternativas para la detecci\u00f3n de tan escurridizas part\u00edculas. As\u00ed surgi\u00f3 una nueva l\u00ednea de detectores que se basaban en la colisi\u00f3n de neutrinos con electrones contenidos en un medio acuoso.\n\n:\\nu_e +e^- \\rightarrow e^- + \\nu_e \\,\n\nEstos detectores se basan en el hecho de que el neutrino al impactar contra un electr\u00f3n le transmite parte de su momento confiri\u00e9ndole a \u00e9ste una velocidad en ocasiones superior a la de la luz en ese mismo medio acuoso. Es en ese momento cuando se produce una emisi\u00f3n de luz caracter\u00edstica, conocida como radiaci\u00f3n de Cherenkov, que es captada por los fotomultiplicadores que recubren las paredes del recipiente. Como lo que se observa es una transmisi\u00f3n de momento lineal podemos inferir aproximadamente la masa de \u00e9stos y la direcci\u00f3n de la que proceden mientras que con el anterior sistema de detecci\u00f3n solo pod\u00edamos calcular el flujo de neutrinos.\n\nEn vez de agua convencional se usa agua pesada porque \u00e9sta tiene m\u00e1s probabilidades de capturar neutrinos. \u00c9ste es el caso del m\u00e1s famoso detector de neutrinos. El Super-Kamiokande, que recibe su nombre de la mina japonesa de Kamioka. Lo primero que se hizo con este enorme recipiente, de 40 metros de di\u00e1metro por 40 de altura dotado de unos 11.000 tubos fotomultiplicadores, fue detectar los neutrinos procedentes de la supernova 1987A. Luego se midi\u00f3 el flujo de los neutrinos solares corroborando los resultados del detector de Davis. Su mayor \u00e9xito ha sido la reciente medici\u00f3n de la masa del neutrino. Fue con el experimento de la supernova con el que el laboratorio se hizo m\u00e1s famoso al poder determinar que la masa del neutrino no era nula llegando a acotar su valor a partir de la medici\u00f3n del retraso con que llegaron los neutrinos procedentes de la explosi\u00f3n. Si estos hubiesen carecido de masa hubiesen llegado junto a los fotones (la luz de la supernova).\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n* Antineutrino\n* Neutrino electr\u00f3nico\n* Neutrino tau\u00f3nico\n* Neutrino mu\u00f3nico\n* Experimento del neutrino\n* Lista de part\u00edculas\n\n== Referencias ==\n\n== Bibliograf\u00eda ==\n* Neutrino properties. Extraido de , review del Particle Data Group en 2010.\n\n== Enlaces externos ==", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Neutrino"}