{"text": "En astrof\u00edsica se denominan MACHOs (de su acr\u00f3nimo en ingl\u00e9s: Massive astrophysical compact halo object) u objeto astrof\u00edsico masivo de halo compacto a cualquiera de los tipos de cuerpos astron\u00f3micos que puedan utilizarse para explicar la presencia de materia oscura en los halos gal\u00e1cticos, es decir, es una forma general de llamar a objetos m\u00e1sivos dif\u00edciles de detectar.\n\nUn MACHO es un objeto peque\u00f1o de materia bari\u00f3nica que se mueve por el espacio interestelar de manera aislada (no se encuentra asociado a ning\u00fan sistema solar) y que emite muy poca o ninguna radiaci\u00f3n. El hecho de no emitir luz propia los hace muy dif\u00edciles de detectar. Mientras cumplan estas caracter\u00edsticas dentro de la categor\u00eda de MACHOs pueden entrar diferentes tipos de objetos, desde agujeros negros o estrellas de neutrones a enanas marrones o planetas aislados, incluso se han propuesto como MACHOs enanas blancas y enanas rojas muy d\u00e9biles.\n\nEs un tipo de materia oscura propuesta en la teor\u00eda del big bang que ayudar\u00eda a explicar el comportamiento gravitatorio de las galaxias, tanto a escala individual como en el interior de c\u00famulos.\n\nLa principal forma de detecci\u00f3n de MACHOs es mediante microlentes gravitacionales, es decir al captar variaciones aparentes en tama\u00f1os de objetos brillantes situados detr\u00e1s, ya que la masa del MACHO desv\u00eda la trayectoria de la luz. Aunque seg\u00fan algunos autores en la via lactea podr\u00edan representar el 20% de toda la materia, las observaciones realizadas indican que este tipo de objetos no pueden explicar en su totalidad el problema cosmol\u00f3gico de la ausencia de materia.\n\n== Referencias ==", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Objeto_astrof%C3%ADsico_masivo_de_halo_compacto"}