{"text": "El Experimento de lente \u00f3ptica gravitacional, u OGLE, por su sigla en ingl\u00e9s (Optical Gravitational Lensing Experiment) es un proyecto astron\u00f3mico polaco, iniciado en la Universidad de Varsovia, que est\u00e1 dedicado principalmente al descubrimiento de materia oscura, usando la t\u00e9cnica de microlente gravitatoria. Desde su inicio en 1992 ha descubierto varios planetas extrasolares, como un beneficio adicional. El proyecto fue iniciado por el profesor Andrzej Udalski, quien es codescubridor de OGLE-2005-BLG-390Lb.\n\nLos objetivos principales del proyecto son las Nubes de Magallanes y el bulbo gal\u00e1ctico, dado el alto n\u00famero de estrellas que pueden ser utilizadas para en una microlente gravitatoria durante un tr\u00e1nsito astron\u00f3mico estelar. La mayor\u00eda de las observaciones han sido realizadas desde el Observatorio Las Campanas en Chile. Dentro de las instituciones que colaboran en el proyecto se puede nombrar la Universidad de Princeton y la Carnegie Institution for Science.\n\nEl proyecto ha sido dividido en tres fases: \n*OGLE-I: Proyecto piloto\n*OGLE-II: En esta etapa se construy\u00f3 especialmente un telescopio de 1.3 m en Chile, en el Observatorio Las Campanas. \n*OGLE-III: Esta etapa estuvo dedicada a encontrar tr\u00e1nsitos astron\u00f3micos planetarios. Los campos observados fueron nuestro bulbo gal\u00e1ctico y la Constelaci\u00f3n de Carina.\n\n== Planetas descubiertos ==\nHasta el momento se ha descubierto once planetas. Cinco de ellos gracias al m\u00e9todo de tr\u00e1nsitos y seis gracias a microlentes gravitatorias.\n\nPara eventos encontrados utilizando el m\u00e9todo de microlente, luego de la sigla OGLE se incluye el a\u00f1o de descubrimiento, BLG indica que fueron detectados en el Bulbo gal\u00e1ctico (galactic BuLdGe), y luego se indica el n\u00famero ordinal del evento en ese a\u00f1o.\nLos eventos descubiertos por el m\u00e9todo de tr\u00e1nsito poseen la sigla TR (TRansit), y el n\u00famero ordinal del evento de tr\u00e1nsito. La letra min\u00fascula en ambos casos indica el orden del planeta en su sistema (b si es el m\u00e1s cercano a su estrella, c para el segundo, etc.).\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n*Bohdan Paczy\u0144ski\n*SuperWASP\n*Proyecto XO\n\n== Referencias ==\n*  P\u00e1gina oficial del proyecto OGLE, en Polonia (Espejo de la p\u00e1gina oficial, en Princeton, Estados Unidos) (revisado el 4 de mayo de 2008)", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/OGLE"}