{"text": "En astrof\u00edsica, WIMP (sigla en ingl\u00e9s de weakly interacting massive particles; en espa\u00f1ol \"part\u00edculas masivas que interact\u00faan d\u00e9bilmente\") son unas part\u00edculas hipot\u00e9ticas que podr\u00edan explicar el problema de la materia oscura.\nEstas part\u00edculas interact\u00faan debido a la interacci\u00f3n nuclear d\u00e9bil y la gravedad y, posiblemente, a trav\u00e9s de otras interacciones no m\u00e1s fuertes que la fuerza nuclear d\u00e9bil. No se pueden ver directamente, ya que no interact\u00faan y no emiten  radiaci\u00f3n electromagn\u00e9tica y tampoco reaccionan en\u00e9rgicamente con el n\u00facleo del \u00e1tomo debido a que no interact\u00faan con la fuerza nuclear fuerte.\n\nEsta combinaci\u00f3n de supuestas caracter\u00edsticas hace que los WIMPs presenten propiedades muy similares a las de los neutrinos, con la diferencia de que los WIMP deber\u00edan de ser mucho m\u00e1s masivos, y por lo tanto, m\u00e1s lentos.\n\n== Caracter\u00edsticas de los WIMPs ==\nAunque la existencia de los WIMPs en la naturaleza es actualmente una mera hip\u00f3tesis, podr\u00eda resolver una gran cantidad de problemas astrof\u00edsicos y cosmol\u00f3gicos relacionados con la materia oscura. Las principales caracter\u00edsticas de un WIMP son:\n* Interact\u00faan solamente con la fuerza nuclear d\u00e9bil y con la gravedad, y puede que con otras fuerzas no mayores que la fuerza nuclear d\u00e9bil.\n* Masa realmente elevada en comparaci\u00f3n con las part\u00edculas del modelo est\u00e1ndar (de hecho, los WIMPs con una masa menor a 1 GeV entran dentro de la denominaci\u00f3n de Materia Oscura Ligera).\nDebido a la naturaleza neutra de estas part\u00edculas, las observaciones electromagn\u00e9ticas no son capaces de detectarlas. A causa de su enorme masa, deber\u00edan moverse muy lentamente, y, por tanto, ser muy fr\u00edas, y es por ello que deber\u00edan permanecer concentradas. Se han realizado simulaciones de universos llenos de materia oscura fr\u00eda que arrojan distribuciones gal\u00e1cticas muy similares a las observadas. Los principales candidatos para componer la \"materia oscura fr\u00eda\" son, aparte de los WIMPs, los MACHOs (en ingl\u00e9s wimp significa algo as\u00ed como \"enclenque, afeminado\", por ello se opt\u00f3 por el nombre de MACHOs, en contraste).\n\nEn contraste con los MACHOs, el modelo est\u00e1ndar de f\u00edsica de part\u00edculas no alberga ninguna part\u00edcula que posea las propiedades de las WIMPs. Las part\u00edculas de este modelo que s\u00ed que interact\u00faan con la materia normal, como los neutrinos, son muy ligeras, por lo que son r\u00e1pidas y est\u00e1n muy calientes. La materia oscura caliente es incompatible con los modelos cosmol\u00f3gicos, pues en ese caso el universo deber\u00eda de ser mucho m\u00e1s homog\u00e9neo de lo que observamos. Muchos de los hipot\u00e9ticos WIMP se explican mediante la supersimetr\u00eda, como podr\u00eda ser el neutralino, aunque la mayor\u00eda de estas part\u00edculas no se han logrado observar todav\u00eda.\n\n== Detecci\u00f3n experimental ==\nLos WIMPs son extremadamente dif\u00edciles de detectar debido a que s\u00f3lo interactuar\u00edan a trav\u00e9s de las fuerzas nuclear d\u00e9bil y gravitatoria. Sin embargo, se han realizado algunos experimentos con el fin de detectar estas hipot\u00e9ticas part\u00edculas, ya sea directa o indirectamente. Ya que no nos sirve el electromagnetismo para detectar estas part\u00edculas, la \u00fanica manera de hacerlo es detectando el impacto de una de ellas sobre el n\u00facleo de un \u00e1tomo, aunque como la secci\u00f3n eficaz de estos impactos es muy peque\u00f1a, la probabilidad de que ocurra dicho impacto es altamente improbable. Sin embargo, si la materia oscura est\u00e1 compuesta de WIMPs, el universo deber\u00eda de estar repleto de estas part\u00edculas, de hecho, el n\u00famero de ellas deber\u00eda ser tan elevado que aproximadamente 1013 de estas part\u00edculas atravesar\u00edan por segundo cada kilogramo de tu cuerpo. A pesar de que la probablidad de impacto sea tan min\u00fascula, como deber\u00edan existir tal cantidad de ellos, puede que alguno s\u00ed que logre impactar contra alg\u00fan n\u00facleo.\n\nPor ello, una forma de detectar estos hipot\u00e9ticos impactos, ser\u00eda observar el Sol, pues debido a la cantidad de \u00e1tomos que alberga, es m\u00e1s probable que impacte sobre un n\u00facleo de helio o alg\u00fan prot\u00f3n. Este impacto provocar\u00eda una p\u00e9rdida de energ\u00eda en el WIMP, que inmediatamente ser\u00eda absorbida por el Sol, causando que los WIMPs se aniquilen unos a otros, lo que dar\u00eda lugar a la expulsi\u00f3n de una gran variedad de part\u00edculas, entre las que se podr\u00edan encontrar neutrinos altamente energ\u00e9ticos. Estos neutrinos alcanzar\u00edan seguidamente la Tierra, donde podr\u00edan ser detectados por numerosos observatorios de neutrinos, como el Super-Kamiokande, en Jap\u00f3n. Se est\u00e1n realizando experimentos similares para detectar neutrinos causados por aniquilaciones de WIMP tanto en la Tierra, como en el centro de la galaxia.\n\nCabe apuntar que, aunque la mayor\u00eda de estos modelos indican que deber\u00edan ser capturados en los cuerpos celestes una gran cantidad de estos WIMPs para que los experimentos tengan \u00e9xito, podr\u00eda resultar que los modelos sean incorrectos, o que solamente expliquen una parte del fen\u00f3meno de la materia oscura. Adem\u00e1s, aparte de los experimentos que pretenden explicar indirectamente la existencia de  la materia oscura fr\u00eda, para solidificar la teor\u00eda se necesitar\u00edan tambi\u00e9n pruebas directas de la existencia de los WIMPs.\n\nAunque la mayor\u00eda de los WIMPs atravesar\u00edan el Sol o la Tierra sin interactuar con ellos, se cree que un detector lo suficientemente grande podr\u00eda interactuar, al menos, unas cuantas ocasiones cada a\u00f1o. El modo de detectar WIMPs es muy similar al modo de detectar neutrinos.\n\nthumb|right|350px|Datos de mayo de 2004. La zona verde representa el resultado del experimento DAMA, en comparaci\u00f3n con los l\u00edmites de precisi\u00f3n de los experimentos CDMS y EDELWEISS.\nEl CDMS (Cryogenic Dark Matter Search), situado en la mina Soudan (Minnesota, Estados Unidos), utiliza una t\u00e9cnica basada en el almacenamiento de cristales de germanio y silicio a una temperatura muy fr\u00eda. Los cristales, que tienen un tama\u00f1o similar al de un disco de hockey, son enfriados a la temperatura de 50 milikelvin (0,05 K). Esta temperatura tan cercana al cero absoluto hace que los \u00e1tomos del cristal vibren muy lentamente, por lo que, si cualquier WIMP impactara contra un \u00e1tomo del cristal, se producir\u00eda una onda de sonido, pues el \u00e1tomo que recibe el impacto desplaza en su vibraci\u00f3n a los \u00e1tomos de su alrededor, tarea de la que se encarga una capa de metal (aluminio y tungsteno). Este tungsteno se encuentra a una temperatura cr\u00edtica, por lo que ejerce de superconductor, y las vibraciones que se generan en el cristal calientan la capa de metal, que se detecta a trav\u00e9s del cambio en la resistencia del mismo.\n\nOtro modo de detectar el impacto de WIMPs sobre \u00e1tomos es mediante el uso de un material centelleador, de esta manera, el \u00e1tomo que recibe el impacto genera pulsos lum\u00ednicos. Buenos ejemplos de ello son el experimento DEAP (Dark Matter Experiment using Argon Pulse-shape discrimination), que planea almacenar una gran cantidad de arg\u00f3n l\u00edquido, o el experimento DAMA/NaI, que se desarroll\u00f3 entre 1996 y 2002 en el Laboratori Nazionali del Gran Sasso, en Italia. En dicho experimento se utilizaron cristales de yoduro de sodio, de unos 10 kg cada uno, rodeados de tubos fotomultiplicadores. La t\u00e9cnica que utiliz\u00f3 se basaba en la detecci\u00f3n de fotones, desechando los que correspond\u00edan a otras causas. El experimento pretend\u00eda, aparte de probar la existencia de los WIMPs y de determinar alguna de sus caracter\u00edsticas, comprobar si la \u00e9poca del a\u00f1o influ\u00eda en la frecuencia de los impactos, pues esta es una de las caracter\u00edsticas que se ha predicho. El experimento, de hecho, detect\u00f3 impactos contra los \u00e1tomos del cristal que son compatibles con las caracter\u00edsticas de los WIMPs, y verific\u00f3 una variaci\u00f3n estacional de los sucesos de detecci\u00f3n. Sin embargo, entre que la \u00fanica prueba de la existencia de los WIMPs aportada por el experimento es dicha variaci\u00f3n estacional, y que otros muchos experimentos no han confirmado esta variaci\u00f3n, la mayor\u00eda de los cient\u00edficos contin\u00faan siendo esc\u00e9pticos con respecto a la existencia de los WIMPs.\n\nSe prev\u00e9 que, si los fotones detectados por el experimento DAMA fueron verdaderamente causados por WIMPs, los experimentos CDMS y EDELWEISS observen una gran cantidad de n\u00facleos desparramados provenientes de WIMPs.\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n* MACHOs\n* Materia oscura\n* SIMP\n\n== Referencias ==\n\n== Enlaces externos ==\n* CDMS\n* COUPP\n* CRESST\n* DAMA\n* EDELWEISS\n* HDMS\n* WARP\n* XENON\n* ZEPLIN\n\nja:WIMP", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/WIMP"}