After the Software Wars es un libro escrito por Keith Curtis, un ex empleado de Microsoft que trabajó para la empresa desde 1993 a 2004, que trata sobre el software libre y su importancia en la industria de la informática, más específicamente sobre su impacto en Microsoft y el software propietario.

En el libro se discute la importancia del conocimiento libre y compartido y del sentido de comunidad. Además proporciona tanto ejemplos como desafíos de software libre y recursos de conocimiento como Linux y Wikipedia. Puede descargarse gratuitamente en Lulu.com en formato PDF o comprarse en Amazon.com en formato tradicional.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* After the Software Wars en Lulu.com
* After the Software Wars en Amazon.com
* Entrevista con Keith Curtis (en inglés)

Categoría:Libros de 2009
Categoría:Libros de informática
Categoría:Software libre