Cultivando la noosfera, uno de los principales promotores del software libre, Eric S. Raymond, publicó en 1999 el artículo Homesteading the Noosphere.

Citando la descripción en la introducción del documento:

Este ensayo es parte una colección de escritos de Eric S. Raymond, entre los que se encuentra La catedral y el bazar y El caldero mágico.

== Enlaces externos ==
* Traducción al español de este documento Cultivando la noosfera realizado por Javier Gemignani.

Categoría:Libros de 1999
Categoría:Libros libres
Categoría:Libros de informática
Categoría:Software libre
Categoría:Cultura hacker
Categoría:Gestión de proyectos de software