:Este artículo es sobre el libro escrito por Gamma et al. Para otros significados, véase patrones de diseño.

El libro Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software (ISBN 0-201-63361-2), a menudo apodado GoF o Gang-Of-Four (la banda de los cuatro, debido a sus cuatro autores), es un manual sobre ingeniería del software que describe soluciones a problemas habituales en el diseño de software. Los autores de este libro son Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson y John Vlissides. El manual se divide en dos partes: los primeros dos capítulos, que exploran las ventajas y dificultades de la programación orientada a objetos, y el resto, que describen un conjunto de patrones de diseño software. Se incluyen ejemplos en C++ y Smalltalk.

La fecha original de publicación data de 1995, y en abril de 2005 el libro ha sido reeditado 32 veces. Ha ejercido una enorme influencia en el campo de la ingeniería del software, pero su lectura es tan densa, incluso para programadores experimentados, que ha sido desplazado en la práctica en favor de libros más recientes, escritos de manera más amigable. Con todo, sigue considerándose una importante fuente de la teoría del diseño orientado a objetos.

== Véase también ==
* Patrones de diseño
* Antipatrones de diseño

Categoría:Patrones de diseño
Categoría:Libros de informática
Categoría:Libros de 1994