Introducción a los algoritmos (Introduction to Algorithms en versión original) es un libro de Thomas H. Cormen, Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest y Clifford Stein. Se usa como libro de texto para enseñar algoritmos en algunas universidades.

Cormen enseña en el Dartmouth College, Rivest y Leiserson dan clases en el MIT, y Clifford Stein enseña en la Universidad de Columbia.

== Ediciones ==
La primera edición del libro no incluía a Stein como autor, y el libro empezó a ser conocido por el acrónimo CLR. Después que se añadiera al cuarto autor en la segunda edición, algunos empezaron a referirse al libro como el CLRS (otros siguieron insistiendo en el sobrenombre anterior llamándolo "la segunda edición del CLR"). La primera edición del libro también se conoció como "El Gran Libro Blanco (de algoritmos)", en inglés: "The Big White Book (of Algorithms)." Con la segunda edición, el color predominante en la portada era ahora el verde y esto hizo que el sobrenombre se acortara a "El gran libro (de los Algoritmos)."

=== CD-ROM ===
Este libro también dispone de un CD para ampliar conocimiento con ejemplos en Java.

== Diseño de la portada ==
El móvil de la portada, Big Red de Alexander Calder, se encuentra en la Colección Phillips, un museo de arte moderno en Dupont Circle in Washington, DC.

== Referencias ==
* 
*

== Enlaces externos ==
* Edición online del libro, por Google
* web de McGraw-Hill
* web de los autores
* web propia del libro
* Via MIT OpenCourseWare: web basada en el libro mantenida por coautor

Categoría:Libros de informática
Categoría:Algoritmos