La nueva mente del emperador es un libro de 1989 escrito por el destacado físico matemático Roger Penrose.

Penrose defiende el argumento de que la conciencia humana no es algorítmica, y por lo tanto no puede ser modelada mediante una máquina de Turing ni computadoras digitales. El autor señala como hipótesis que la mecánica cuántica juega un papel esencial en la comprensión de la consciencia. A su vez, el colapso de la función de onda cuántica jugaría un importante papel en el funcionamiento del cerebro.

El libro abarca varios conceptos relacionados con las ciencias de la computación, las matemáticas y la física cuántica.

Penrose ganó el Premio Aventis en 1990 por este libro.

== Referencias ==

=== Bibliografía ===
*

Categoría:Libros de 1989
Categoría:Libros de ciencias de la computación
Categoría:Libros de física
Categoría:Libros de matemáticas
Categoría:Inteligencia artificial
Categoría:Conciencia