Para otras acepciones en la ciencia ficción, véase Ser digital (ciencia ficción)

Ser digital es un libro escrito por Nicholas Negroponte y originalmente publicado en enero de 1995.

Ser digital presenta una historia general de varios medios de comunicación y tecnologías digitales, muchos de los cuales tuvieron la participación directa de Negroponte en su concepción. Negroponte hace un análisis a lo largo del libro de varias de estas tecnologías e intenta predecir cómo evolucionarían sosteniendo la firme creencia de que la humanidad se está viendo inclinada a la «digitalización», trasladándose de un mundo de átomos a un mundo de bits. El propio Negroponte expone:

== Estructura ==

Negroponte ahonda en aspectos como la protección de los bits en los derechos de autor, la cultura digital, el entretenimiento y la responsabilidad sobre estos medios de información y comunicación, en 18 capítulos organizados en tres partes.

* PROLOGO
* PARTE UNO: Los bits son bits.
**El ADN de la información.
**El ancho de banda desenmascarado.
**Emisión de bits.
**La policía del bit.
**Bits mezclados.
**El negocio del bit.
* PARTE DOS: La Interfaz.
**Donde las personas y los bits se encuentran
**Persona gráfica.
**Realidad virtual.
**Mirar y tocar.
**Hablémoslo.
**Menos es más.
* PARTE TRES: Vida Digital.
**La era de la postinformación.
**La hora punto es mi momento.
**Buenas conexiones.
**Una diversión fácil.
**Fábulas y minucias digitales.
**Los nuevos E-xpresionistas.
* EPILOGO: Una era de optimismo.

==Referencias==
*Ser digital, 1995. ISBN 970-651-209-8
*Being Digital Versión digital del libro por Cyberdock, 2005. (En ingles)
*Mundo Digital Versión digital del libro en español

== Ver además ==

* La era de las máquinas espirituales

Categoría:Libros de informática