The Art of Computer Programming (en castellano, «El arte de programar computadoras») es una extensa monografía escrita por Donald Knuth que trata acerca de análisis de algoritmos de programación.

Knuth inició el proyecto en 1962, originalmente concebido como un solo libro de 12 capítulos. Los tres primeros volúmenes (de los siete esperados) fueron publicados originalmente en 1968, 1969 y 1973, respectivamente. La primera entrega del volumen 4A (un fascículo en rústica) fue publicada en 2005, y la versión en tapas duras en 2010. Knuth ha planificado entregar fascículos adicionales cada dos años.

== Volúmenes ==
* Volumen 1 - Algoritmos fundamentales (capítulos 1 y 2)
* Volumen 2 - Algoritmos seminuméricos (capítulos 3 y 4)
* Volumen 3 - Ordenamiento y búsqueda (capítulos 5 y 6)
* Volumen 4 - Algoritmos combinatoriales (capítulos 7 y 8)
** Volumen 4A - Enumeración y backtracking (capítulo 7 parte 1)
** Volumen 4B - Algoritmos de grafos y redes, en preparación (capítulo 7 parte 2)
** Volumen 4C y quizás 4D y 4E - Optimización y recursión, en preparación (continuación de capítulo 7 y capítulo 8)
* Volumen 5 - Algoritmos sintácticos, planificado (en 2011, estimado para el 2020) (capítulos 9 y 10)
* Volumen 6 - Teoría de lenguajes libre de contexto, planificado
* Volumen 7 - Técnicas de compiladores, planificado

== Capítulos ==
* Capítulo 1 - Conceptos básicos (volumen 1)
* Capítulo 2 - Estructuras de información (volumen 1)
* Capítulo 3 - Números aleatorios (volumen 2)
* Capítulo 4 - Aritmética (volumen 2)
* Capítulo 5 - Ordenamiento (volumen 3)
* Capítulo 6 - Búsqueda (volumen 3)
* Capítulo 7 - Búsqueda combinatorial (volumen 4)
* Capítulo 8 - Recursión (volumen 4)
* Capítulo 9 - Escaneo léxico (volumen 5)
* Capítulo 10 - Técnicas de análisis sintáctico (también incluidos búsqueda de cadenas de caracteres y compresión de datos) (volumen 5)

Categoría:Libros de informática