Yo hombre, tú computadora, es el tercer libro del uruguayo Juan Grompone. El mismo fue editado por La Flor del Itapebí, en 1992.

== Reseña ==
«Yo hombre, tú computadora. Todo lo necesario para vivir sin ser dominado por las máquinas».  El autor describe conceptos fundamentales de la informática. Tales como lenguaje de programación, educación mediante computadora, procesamiento de lenguaje natural, seguridad informática, y teoría de la computación.

El libro fue editado primero en diciembre de 1992, segunda edición enero de 1993, tercera edición septiembre de 1993.

== Referencias ==

Categoría:Libros de 1992
Categoría:Libros de Uruguay
Categoría:Obras literarias en español
Categoría:Libros de informática