Álvaro Armand Ugón (Montevideo, Uruguay, 1 de febrero de 1973) es un actor uruguayo.

== Carrera ==
En los años 2009 y 2010 protagonizó para Monte Carlo TV la serie Charly en el aire, primera ficción uruguaya en contar con una segunda temporada; fue asimismo productor ejecutivo de la misma. Protagonizó en teatro "Hamlet" de William Shakespeare, bajo la dirección de Gabriela Iribarren, trabajo por el cual recibió por segunda vez en su carrera el Premio Florencio como mejor actor y el “Iris” a mejor actuación teatral del año, así como también el premio “Hombre del Año 2009” en el rubro actuación en TV, por su papel en Charly en el aire.

=== Televisión ===
En 2012 participó en "Dulce amor", una ficción argentina protagonizada por Sebastián Estevanez y Carina Zampini, emitida por Telefe.

En 2011 protagoniza un capítulo de la serie “Adicciones” para Teledoce, y participó en la tira juvenil “dance!”, en Saeta TV Canal 10.

En el mes de abril del mismo año participa en la ficción Argentina “Un año para recordar”, producida por Underground, protagonizada por Carla Peterson y Gastón Pauls, emitida en Argentina por Telefe.

Es el locutor del programa Universo Alessandra, emitido por Saeta TV Canal 10.
En 2005 protagonizó la miniserie de Israel Adrián Caetano “Fútbol – Club”, emitida para toda Latinoamérica por The Film Zone.

En el año 2004 protagonizó tres unitarios de la serie “8X8” (entre ellos “La canaria” también dirigido por Adrián Caetano). En 2003 y 2002 respectivamente co-protagonizó las teleseries “Constructores” y “Mañana Será Otro Día”. En 2000 y 1999 participó en las telenovelas “El Año del Dragón” y “A Cara o Cruz”, todas emitidas por Monte Carlo TV 1997. Actuó en el telefilm “Subterráneos”. En 1994 participó como actor invitado en “Plop”.

=== Cine ===
Realizó roles de reparto en la coproducción Belga - Suizo - Española - Uruguaya, “Polvo nuestro que estás en los cielos” bajo la dirección de Beatriz Flores Silva, y en “Paisito”, coproducción de Tornasol Films de España, con Uruguay y Argentina y bajo la dirección de Ana Díez. Además ha participado en cinco películas Uruguayas hasta el momento: “Orlando Vargas” (2004 dirigida por Juan Pitaluga), “El Viñedo” (2000 dirigida por Esteban Shoeder), “Su Música Suena Todavía” (1997 dirigida por Luís Nieto), “Ocho Historias de Amor” (1998 dirigida por Generación 95 E.C.U) y “La Trampa” (1992 dirigida por Julio Porley).
Fue uno de los protagonistas de la película Uruguaya de 2013 llamada "Vorágine", que es un thriller psicológico con acción y suspense.

=== Teatro ===
Protagonizó varios espectáculos teatrales, entre ellos ”Sueño de Otoño”, “Qué Tupé”, ”Un tranvía llamado Deseo”, “Plaza Suite”, “Hamlet”, “Gorda”, “La Duda”, “Berlín”, “Resiliencia”, “Paternóster”, “Don Juan”, “La Escala Humana”, “La Mujer de Negro”, “Jubileo” y co-protagonizó “La Muerte de un Viajante”, “Un Beso, un Abrazo, un Apretón de Manos”, “El Elogio de la Nieve”, “Memorias de un Loco”, “Sueño de una Noche de Verano”, “Rey Lear” y “Metamorfosis”, de la mano de los más prestigiosos directores del medio, así como también extranjeros.

=== Happening ===
Álvaro protagoniza el evento llamado "Happening". Dulce Polly, Dani Umpi, Patricia Wolf, Eunice Castro, Roberto Musso y Cristina Morán son los invitados del primer ciclo de HAPPENING!, una original propuesta de entrevistas - espectáculo en directo en el Bar Tabaré de (Uruguay). El humor y la emoción se darán cita en la cava del Bar. Álvaro entrevistará a sus invitados de una manera no convencional, por eso el eslogan del show es: "un espectáculo donde todo puede suceder". El libro pertenece a Federico Roca, la realización de los videos que acompañan las entrevistas es de Oscar Estévez y la dirección de Álvaro Ahunchain.

== Reconocimientos ==
*Ganador del Premio Florencio 2009, Iris 2009 por su protagónico en “Hamlet”. Ganador del premio “Hombre del año en TV 2009” por su actuación en la ficción “Charly en el aire”.

*Ganador del Premio Florencio 2006 como Mejor Actor por su labor en “Paternóster” de Jacobo Langsner. Nominado como mejor actor protagónico a los premios “Florencio” 2005 por su labor en “Don Juan, el Lugar del Beso”. En el 2003 fue distinguido como “Hombre del año” en el rubro Teatro, por su labor en “La Mujer de Negro” y en el 2000 recibió el Premio “Florencio” como parte del mejor elenco por el espectáculo “Jubileo” de George Tabori.

== Referencias ==