Alceu Ribeiro (Artigas, Uruguay, 13 de diciembre de 1919 - Palma de Mallorca, España, 22 de noviembre de 2013) fue un pintor, escultor y muralista uruguayo.

En 2002 su mural en mosaico para el Sindicato Médico en Montevideo que es declarado en 2002 Monumento Histórico Nacional.
En 2007 fue nombrado ciudadano ilustre de Montevideo.

=== Biografía ===
Nació en la estancia "El Catalán" en las cercanías del arroyo Catalán. En 1939 gracias a una beca él y su hermano Edgardo se trasladan a Montevideo y comienzan sus estudios con el Maestro Joaquín Torres García, con él Alceu adquiere oficio, concepto y cultura teórica. Los estudios en el Taller Torres García se prolongan hasta 1949.

En el mismo año de su llegada a la capital comienza sus primeros envíos a los salones nacionales y municipales, mereciendo premios y el elogio y aliento de la crítica. Entre los premios destaca en 1942 el Premio Consejo del Estado en el Salón Nacional de Montevideo que le permite realizar un viaje por Perú y Bolivia con los hermanos Augusto y Horacio Torres que le pondrá en contacto con la cultura precolombina.

Con el apoyo del municipio de Montevideo funda el taller "El Molino”, el cual dirige y en el que se realizan todo tipo de actos culturales: docencia, conciertos, sesiones de cine. "El Molino" será un punto de encuentro de la intelectualidad de Montevideo así como de exiliados españoles como Margarita Xirgu o José Bergamín.

En 1962 ingresa como profesor de titular en la Universidad del Trabajo de Montevideo dando clases de pintura y dibujo y en 1963 recibe una misión del oficial del Museo de Bellas Artes del Uruguay para recabar datos bibliográficos. Esta misión le permite viajar por toda Europa durante un año. Antes de partir realiza una gira por Sudamérica exponiendo, entre otros lugares, en el Museo de Zea (Medellín, Colombia)

En 1974 se instaló definitivamente en Mallorca sin perder contacto con Uruguay.

Su obra se encuentra, entre otros, en el Museo Nacional de Artes Visuales y el Museo Juan Manuel Blanes de Montevideo, en el Museo de Arte Contemporáneo de Madrid, en el Museo de Medellín en Colombia, en el Museo Nacional de Sao Paulo, el Museo de Lugo o el Museo de St. Petesburgo, así como en instituciones como el Gobierno de las Islas Baleares o el Consell Insular de Mallorca.

Ribeiro ha expuesto individualmente en galerías de Estados Unidos, Argentina, España, Suiza, Francia, Holanda o Colombia. Entre las exposiciones colectivas en las que ha participado desde 1990 destacan la muestra de 1992 “La escuela del Sur, el Taller Torres García y su legado”, itinerante por el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía de Madrid, el M.Hintington Art Gallery de Texas, el Museo de Monterrey, el Museo del Bronx en Nueva York y el Museo Rufino Tamayo en Ciudad de México, la exposición en la galería Cecilia de Torres de Nueva York “65 years of constructivist Wood” así como las muestras “El Taller Torres García”, celebrada en la Sala Dalmau de Barcelona y el Centre Cultural Caixa de Terrassa de Terrassa en 1998 y en, 2005, la exposición “25 anys de galeria” en la Sala Dalmau de Barcelona, ambas galardonadas con el premio de la Asociación Catalana de Críticos de Arte como las mejores exposiciones del año.

=== Murales y esculturas ===

==== Obra mural ====
* 1944 Hospital Saint Bois de Montevideo, pintado con Torres García y sus compañeros del Taller Torres García (espacio pintado por Ribeiro 1 x 2,60 m.).
* 1946 Mural al fresco en la Estación de Servicios de Punta del Este, Uruguay.
* 1949 Mural en mosaico para el Palacio de la Luz en Montevideo (6 x 3 m.)
* 1950 Mural en mosaico para el Sindicato Médico en Montevideo. Declarado en 2002 Monumento Histórico Nacional.
* 1951 Mural junto a Julio Alpuy y Jonio Montiel en el Hipódromo de las Piedras, Canelones, Uruguay.
* 1960 Mural en piedra arenisca en el Edificio Nautilos en Pocitos, Uruguay (6 x 1 m.) Mural en hierro en el Balneario Atlántida en Canelones, Uruguay.
* 1961 Mural en bronce en el Edificio Malecón en Montevideo (6 x 1 m.).
* 1962 Mural en Bronce en el Edificio Seré, Montevideo. Mural en bronce en la Iglesia de las Carmelitas, Montevideo.

==== Esculturas ====
* 2007 Escultura en hierro de 3m. en Artigas, Uruguay,
* 2009 Escultura en hierro en Palma (Mallorca) dedicada al músico mallorquín Mas Porcel.

== Referencias ==

== Bibliografía ==
* 
* 
* 
* 
* 
* 
* 
* 
* 
*

== Enlaces externos ==
* Currículum de Alceu Ribeiro en Sala Dalmau.
* Selección de artículos de prensa sobre Alceu Ribeiro en Sala Dalmau.
* Selección de obras de Alceu Ribeiro.