Alejandro Urdapilleta (Montevideo, Uruguay; 10 de marzo de 1954 - Buenos Aires, Argentina; 1 de diciembre de 2013) fue un actor, guionista y escritor argentino-uruguayo, que desempeñó su carrera en la Argentina.

== Biografía ==

Nació el 10 de marzo de 1954, en Montevideo. Fue el segundo hijo de un matrimonio de argentinos exiliados en la capital uruguaya, tras participar su padre —el coronel del Ejército Argentino Fernando Urdapilleta— de un fallido levantamiento contra el presidente Juan Domingo Perón. Al año siguiente, al caer el gobierno de Perón, la familia retornó a la Argentina, donde Alejandro realizó todos sus estudios. Durante su adolescencia, mientras estaba radicado con su familia en el barrio de Martínez —en la zona norte del Gran Buenos Aires—, comenzó a desarrollar su vocación de actor en la escuela de Martín Adjemián. En 1977 viaja a Inglaterra donde consiguió empleo como mayordomo al cual renunció y luego de estar en España un corto tiempo regresa a la Argentina en 1981. A partir de 1984 comenzó a participar, en forma individual o grupal, junto a Batato Barea, Humberto Tortonese y otros artistas, en el Parakultural, hasta comienzos de los años 90, así como, también, en el Centro Cultural Rector Ricardo Rojas. Entre sus espectáculos más importantes figuran Alfonsina y el mal, El método de Juana, La carancha, Mamita querida, Poemas decorados, Carne de chancha, Urdapilleta en llamas y La moribunda. En el teatro oficial integró los elencos de Hamlet o La guerra de los teatros (Teatro San Martín), El relámpago, Martha Stutz, Almuerzo en casa de Ludwig W., Mein Kampf (una farsa) y Rey Lear. En televisión se destacó en Gasalla 91, Tiempo final, Tumberos, Sol negro y Mujeres asesinas.
También se dedicaba a la escritura. Aunque él decía que no era escritor ni hacía literatura, publicó Vagones transportan humo (2000), elegido por Página/12 entre los mejores libros de ese año, Viva la mentira para el Ciclo Teatro x la Identidad (2001), Legión Re-ligión. Las 13 Oraciones (2007), y finalmente La poseída (2008). Sus influencias literarias eran, entre otros, Franz Kafka, Edgar Allan Poe, Julio Cortázar y Silvina Ocampo.
Ganó siete premios por sus actuaciones: cuatro Premios ACE por su papel de Polonio en Hamlet (1991/92), por El relámpago (1995/96), por Almuerzo en casa de Ludwig y por Mein Kampf, farsa (1999/00); un Martín Fierro por su interpretación de El Seco en Tumberos (2002) y un premio Astor a mejor actor por su actuación en la película Adiós, querida Luna.

Falleció a los 59 años, el domingo 1 de diciembre de 2013 por la mañana.

== Trayectoria ==
=== Cine ===
* 1989: Kindergarten
* 1989: Cipayos (la tercera invasión)
* 1991: Vivir mata
* 1995: La balada de Donna Helena
* 1998: La Sonámbula, recuerdos del futuro
* 2003: Adiós, querida Luna
* 2004: La niña santa
* 2007: La antena
* 2009: Toda la gente sola
* 2009: Los santos sucios
* 2010: No le mientas al Diablo
* 2013: Un paraíso para los malditos
* 2013: El lugar del hijo

=== Televisión ===
* 1991: Gasalla 91
* 2000: Tiempo final (con Enrique Pinti y Mirta Wons)
* 2002: Tumberos
* 2003: Sol negro
* 2005: Mujeres asesinas
* 2010: Lo que el tiempo nos dejó

== Premios y nominaciones ==

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Ficha en cinenacional.com