Amalia Nieto (Montevideo, 3 de agosto de 1907 - 7 de febrero de 2003) fue una pintora, grabadora y escultora uruguaya de larga trayectoria, integrante de la Asociación de Arte Constructivo liderada por Joaquín Torres García y creadora de un estilo propio que la destaca en el arte uruguayo del siglo XX.

== Biografía ==
Hija del Dr. Manuel Benito Nieto, médico uruguayo pionero en cirugía cardíaca, y de Ángela Perichón, fue la segunda de tres hermanos.

En 1925 ingresó al Círculo de Bellas Artes y estudió pintura con Domingo Bazzurro. En 1929 viajó a París, donde permaneció durante tres años realizando estudios en la Grande Chaumière con Othon Friesz y en la Academia de André Lhote. También asistió a un curso de Historia del Arte en La Sorbona. En 1923 visitó a Pedro Figari en su taller parisino y le enseñó algunas de sus pinturas. A su regreso a Uruguay realizó su primera exposición individual.

En 1934 ingresó al Taller Torres García y al año siguiente integró la formación de la Asociación de Arte Constructivo.

Frecuentaba las sesiones musicales en la quinta del filósofo Carlos Vaz Ferreira y las concurridas tertulias en la casa de Alfredo y Esther de Cáceres donde conoció al músico y escritor Felisberto Hernández con quien se casó en 1937. Al año siguiente nació su hija Ana María. La relación epistolar con Felisberto durante sus giras de conciertos, integra más de 100 cartas pobladas de dibujos y acuarelas de Amalia, bocetos para el cartel del recital Petrushka de Stravinsky. La relación con Felisberto no funcionó y se divorciaron en 1943. Luego de la separación, Amalia recortó los dibujos de las cartas y los enmarcó. Los mismos merecieron una exposición antológica en 2008.

En 1943 recibió una beca y viajó a Chile para realizar un curso de verano en la Universidad a cargo de Jorge Romero Brest, con quien comenzó una perdurable amistad.

En 1955 regresó a París, acompañada por su hija. Estudió grabado con Johnny Friedlaender y asistió a cursos de mosaico con Gino Severini.

En 1973 inició la labor docente en el Círculo de Bellas Artes de Montevideo.

Expuso regularmente en Amigos del Arte y en el Ateneo de Montevideo, participó en Salones Nacionales e integró los envíos uruguayos a la Bienal de San Pablo en dos oportunidades. También ilustró libros de poesías de Juana de Ibarbourou, Paul Valéry y Ernesto Pinto. Escribió la obra de teatro para niños Acrobino y realizó la escenografía para su estreno en el teatro El Tinglado en 1972 con dirección de Laura Escalante.

Su obra alcanzó también reconocimiento internacional, fue invitada a exponer en Buenos Aires, París, Alemania y Estados Unidos.

En 2001 tuvo lugar en el Museo de Arte Contemporáneo de Montevideo una importante muestra retrospectiva. La artista tenía 94 años y continuaba pintando.

:

== Obra ==
Realizó numerosos dibujos, acuarelas, pinturas con óleo y acrílico, esculturas y grabados. Bodegones, paisajes informalistas y calles parisinas, composiciones constructivas y abstracciones, dan cuenta de la coherencia en el lenguaje plástico de la artista en todos los medios y temas tratados. La síntesis geométrica presente en sus pinturas, así como la serie que denominó Naturalezas muertas mentales destacan su personal impronta en el arte uruguayo del siglo XX, un constructivismo libre que introduce una dimensión conceptual y sensible, cercana a la pintura metafísica de Giorgio Morandi. En el catálogo de la exposición Amalia Nieto. Retrospectiva 1925-1995, realizada en el Museo Nacional de Artes Visuales en 1995, Ángel Kalenberg destacó que ella junto a Petrona Viera, consumaron “el aporte más sustancial a la historia de las artes plásticas uruguayas".

== Premios ==
Entre los premios que recibió se destacan:
* Mención en la III Bienal de San Pablo (1957).
* Gran Premio de Pintura en el XXXI Salón Nacional (1967).
* Gran Premio Escultura en el XXXIII Salón Nacional (1969).
* Premio Figari del Banco Central del Uruguay en reconocimiento a su trayectoria (1995).

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Amalia Nieto en el Museo Nacional de Artes Visuales
* Catálogo de la exposición Amalia Nieto: cartas a Felisberto. Galería Jorge Mara, Buenos Aires (2008).