Ana Katz Hendler (Buenos Aires; 2 de noviembre de 1975) es una directora y actriz de cine y teatro argentina.

== Carrera ==

Se formó en la Universidad del Cine, de donde egresó con el título de Directora Cinematográfica. Durante esos años, dirigió varios cortometrajes, entre ellos, "Ojalá corriera viento", el cual participó en diversos festivales internacionales. Estudió actuación en las escuelas de Julio Chávez y Elena Tritek, y participó en varios proyectos teatrales.

En 1998 trabajó como asistente de dirección en el film Mundo grúa, de Pablo Trapero. En el año 2002 terminó su primer largometraje, El juego de la silla, en el que fue guionista, directora y actriz. El film obtuvo premios en distintos festivales internacionales, entre ellos una Mención Especial del Jurado en el de San Sebastián. Asimismo dirigió y actuó la versión teatral de El juego de la silla, premiada por el Teatro General San Martín de Buenos Aires.

En 2004 participó como actriz en el largometraje Whisky, dirigido por Pablo Stoll y Juan Pablo Rebella. En 2006 presentó su segundo largometraje, Una novia errante, donde también desempeña el papel protagónico junto a Carlos Portaluppi. La película se exhibió en la sección "Una cierta mirada" del Festival de Cannes. En 2011 estrena Los Marziano, con las actuaciones de Arturo Puig, Guillermo Francella, Mercedes Morán y Rita Cortese.

== Filmografía como directora ==

*Los Marziano (2011)
*Una novia errante (2006)
*El fotógrafo (corto - 2005)
*Despedida (corto - 2003)
*El juego de la silla (2002)
*Ojalá corriera viento (corto - 1999)
*Pantera (corto - 1998)
*Merengue (corto - 1995)

== Enlaces externos ==
*Sitio web oficial del film "Los Marziano".
*Sitio web oficial del film "Una novia errante". 
*Ana Katz en Cinenacional.com
*Ana Katz en Alternativa Teatral.
*Entrevista a Ana Katz por Malena Sánchez Moccero para la revista G7.