Andrés Neumann (Cochabamba, Bolivia, 1943) es un productor teatral y gestor cultural que vive en Roma, Italia y en Montevideo, Uruguay .

== Biografía ==
Andrés Neumann es hijo único de Kurt Neumann y Perl Rosa Jakob. Se acerca a las Artes y al Teatro en Montevideo, Uruguay, desde la década de los sesenta. Hace parte del equipo creador de los Conciertos Beat sorprendiendo al público adormecido del Teatro Solíscon las vanguardias musicales y teatrales de Montevideo.

Galardonado con un premio Florencio por la Asociación de Críticos Teatrales del Uruguay en 1970, fue invitado por Jack Lang al festival mundial de teatro universitario de Nancy, recibiendo en 1986 el título de Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres otorgado por el Gobierno Francés.

En la década de los setenta se establece en Florencia, Italia, donde dirige el Spazio Teatro Sperimentale, una temporada de teatro de vanguardia en el Teatro Rondò di Bacco situado en el Palazzo Pitti. Allí fueron presentados los espectáculos del Bread and Puppet Theater, del director polaco Tadeusz Kantor, del estadounidense Robert Wilson y del italiano Roberto Benigni.

Gracias al éxito de la temporada de Florencia recibe una invitación del Teatro Tenda di Piazza Mancini en Roma para dirigir la Rassegna Internazionale di Teatro Popolare, ocasión en la cual conoce Federico Fellini, Vittorio Gassman y Dario Fo. El Alcalde de Roma Carlo Giulio Argan y el Asesor Cultural Renato Nicolinile proponen entonces la dirección de una temporada de vanguardia para el Teatro Argentina, ocasión en la cual invita Pina Bausch, Ariane Mnouchkine y Peter Brook a presentar sus espectáculos en varios espacios de Roma.

En paralelo su labor como promotor y productor teatral se amplia gracias a la empresa Andres Neumann International fundada en 1978. Es así que coproduce el Mahabarata de Peter Brook, el Hamlet dirigido par Ingmar Bergman para el Dramaten y varios espectáculos de Pina Bausch con el Tanztheater Wuppertal.

Actualmente Andres Neumann sigue adelante con su colaboración histórica con el Tanztheater Wuppertal Pina Bausch, y ha sido hasta el primero de septiembre 2013 asesor artístico del Centro Cultural Il Funaro de Pistoia.

== Premios ==

Premio UBU por el “Mejor Espectáculo Extranjero en Italia” concedido por obras presentadas por la Andres Neumann International::
* 2011 "Vollmond " di Pina Bausch
* 1994  "Fratelli e sorelle " di Lev Dodin
* 1992  "Gaudeamus " di Lev Dodin
* 1991  "La tempête" di Peter Brook
* 1990  "Palermo Palermo " di Pina Bausch
* 1989  "Lungo viaggio verso la notte" di Ingmar Bergman
* 1988  "Sei personaggi in cerca d'autore " di Anatolij Vassiliev
* 1986 Mahabharata " di Peter Brook

Otros premios
*1970 Círculo de la Crítica Teatral (Montevideo, Uruguay) Mejor Ambientación Sonora

== Bibliografía ==
* Teresa Trujillo, Cuerpo a cuerpo. Reflexiones de una artista, Trilce, Montevideo, 2012, pp. 64-65,73.
* Ángel Kalemberg, Intimidades a la vista. Un exdirector de un museo de arte en lucha con la memoria, en el catálogo Centenario del MNAV, Mastergraf srl, Montevideo, 2011, pp. 33-34
* Gennaro Colangelo, Carlo Molfese, Un teatro a Roma. L'avventura del Teatro Tenda di Piazza Mancini, Roma, Gangemi Editore, 2006, pp. 87, 89
* Sandro Lombardi, Gli anni felici. Realtà e memoria nel lavoro dell'attore, Milano, Garzanti, 2004, p. 150
* Jaqueline Amati- Mehler, La babele dell'inconscio, Milano, La Feltrinelli, 2003, pp. 169–175
* Valerio Valoriani, Kantor a Firenze, Corazzano (Pisa), Titivillus Edizioni, 2002, pp. 51–52
* Jòzef Chrobak, Carlo Sisi, Tadeusz Kantor. Dipinti, disegni, teatro, Roma Edizioni di storia e letteratura, 2002, p. VI
* Fernando Peláez, De las Cuevas al Solís. Cronología del Rock en el Uruguay 1960-1975, Montevideo, Perro Andaluz ediciones, 2002, p. 127
* Voce Andres Neumann, in Jorge Pignataro Calero, María Rosa Carbajal, Diccionario del teatro uruguayo, Montevideo, Cal y Canto, 2002
* Guilherme De Alencar Pinto, Razones locas. El paso de Eduardo Mateo por la música uruguaya, Montevideo, Ediciones del TUMP, 1995 p. 48.
* Renato Nicolini, Estate Romana. 1976-85: un effimero lungo nove anni, Siena, Edizioni Sisifo, 1991, pp. 55, 148
* Jack Lang, Jean-Denis Bredin, Éclats, Francia, Jean-Claude Simoën, 1978, p. 106

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Página web oficial