Gualberto José Antonio Rodríguez Larreta Ferreira (Montevideo, 14 de diciembre de 1922), más conocido como Antonio o Taco Larreta, es un escritor, crítico y actor de Uruguay.

== Vida ==
Una de las más talentosas personalidades del teatro uruguayo, nació en el seno de una familia acomodada y culta que facilita sus inquietudes y desarrollo de su creatividad.

Se ha destacado, además, como periodista, guionista de televisión y cine, cineasta, director teatral, crítico de cine y de teatro (en El País desde 1948 a 1959; en Marcha desde 1963 a 1966).

En 1961 obtuvo el premio Larra que conceden los críticos teatrales madrileños merced a la puesta en escena de Porfiar hasta Morir de Lope de Vega; en 1971 se hizo merecedor del Premio Casa de las Américas por su obra teatral Juan Palmieri, y en 1980 obtuvo el Premio Planeta por la novela Volavérunt.

Como traductor ha realizado trabajos de calidad encomiable, tales como las traducciones de Diálogos de Carmelitas, de Georges Bernanos, Los caprichos de Mariana, de Alfred de Musset, y La Mandrágora de Maquiavelo.

Como guionista televisivo, es el creador del Curro Jiménez, popular serie española emitida por TVE desde 1976 a 1978.

=== Comienzos ===

En 1948 se inicia como crítico de teatro y de cine en el diario El País ejercicio que desempeña durante una década con conocimiento, intuición y gran claridad expositiva.

En 1949 funda, junto a Susana Pochintesta, el grupo independiente Club de Teatro dirigiendo tanto sus propias obras Una familia feliz como Electra de Jean Giraudoux.

Hace una pausa de dos años en Italia (1954-1955) donde, junto con profundizar su formación teatral, trabaja como asistente del maestro italiano Giorgio Strehler en el Piccolo Teatro di Milano.

A su regreso de Italia dirige las piezas de Federico García Lorca Doña Rosita la soltera y La casa de Bernarda Alba, y Los hermanos Karamazov de Fiódor Dostoyevski.

A fines de 1959 y por algunos meses del año 1960 ocupa la dirección artística de la Comedia Nacional que pronto abandona debido a la paralizante burocracia de la Comisión de Teatros Municipales.

=== Teatro Ciudad de Montevideo ===

En 1961 funda el TCM (Teatro de la Ciudad de Montevideo) , junto a dos primeras figuras del teatro uruguayo, China Zorrilla y Enrique Guarnero presentándose en Buenos Aires, París y Madrid. En la capital francesa actuaron en el Teatro de las Naciones y en la española presentaron en el Teatro Español: La zapatera prodigiosa de Federico García Lorca, en pleno régimen de Franco, En familia, Mano santa y Porfiar hasta morir de Lope de Vega por la que ganaron el Premio de la Crítica Española.

=== España ===

Durante la dictadura cívico-militar uruguaya se exilió en España.Residió en Madrid desde 1972 a 1985, donde abandonó la actividad teatral para dedicarse a escribir y trabajar como guionista de cine y televisión. Colaboró en los guiones de Los santos inocentes y La casa de Bernarda Alba, de Mario Camus y Las cosas del querer, de Jaime Chávarri. También guionizó la popular serie televisiva Curro Jiménez.

En 1980 su novela Volavérunt fue premiada con el Premio Planeta. La crítica fue unánime en la valoración de la obra, destacando la fluidez de su estilo, la destreza en el manejo de la intriga y la perspicacia en el registro de una época. En 1982 volvió al teatro para dirigir una adaptación suya de La Dorotea de Lope de Vega, y al año siguiente Los cuentos de los bosques de Viena, ambas en Madrid.

=== Regreso a Uruguay ===

En 1985 regresa a Uruguay. En 1986 inaugura la temporada de La Comedia Nacional con una nueva versión de Los gigantes de la montaña de Luigi Pirandello.

En 1998 estrena Las maravillosas, que incluye textos de varios autores uruguayos, con la Comedia Nacional en la Sala Verdi, y bajo su dirección.

Como director de cine realiza  Nunca estuve en Viena en 1989 protagonizada por China Zorrilla y como actor protagoniza en el año 2000, el filme  La memoria de Blas Quadra  y en 2008 el largometraje La ventana de Carlos Sorín.

Participa en la documental Margarita Xirgú, la desterrada de Christian Polanco con la participación de las figuras del teatro uruguayo que actuaron o conocieron a la famosa actriz catalana exilada en Uruguay.

Es académico emérito de la Academia Nacional de Letras del Uruguay.

== Publicaciones ==
* 1980, Volavérunt (Planeta)
* 1986, Juan Palmieri Librosur)
* 1988, The last portrait of the Duchess of Alba (Adler & Adler)
* 1988, Las maravillosas (Ediciones Trilce)
* 1999, A todo trapo. A propósito de Villanueva Saravia (Ediciones de la Plaza)
* 2002, El Guante (Planeta)
* 2002, El jardín de invierno. 
* 2004, Ningún Max (Planeta)
* 2005, El sombrero chino (Editorial Fin de Siglo)
* 2007, Hola, che (Editorial Fin de Siglo)

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Ficha en IMDb.
* Biografía de Antonio Larreta.
* Bibliografía en openlibrary.org