Antonio Ignacio Pérez Giménez (Montevideo, 4 de julio de 1893 - Ib., 5 de febrero de 1963) fue un escritor uruguayo conocido como Antonio de Ignacios, su seudónimo literario.

Tercer hijo del matrimonio formado por los españoles Antonio Pérez Barradas (Valencia de las Torres, Badajoz, 1862 – Montevideo 1899) –pintor- y Santos Giménez Rojas (Sevilla, ¿? - Montevideo, 1948). Fue hermano de la compositora y pianista Carmen Barradas (1888-1963) y del pintor Rafael Barradas (1890-1929), quien lo retrató en varias ocasiones.

A diferencia de sus hermanos que optaron por el apellido de la abuela paterna para firmar sus creaciones artísticas, él adoptó el seudónimo Antonio de Ignacios.

En 1915 se trasladó a España. En 1918 y 1920 milita en las filas del ultraísmo literario dando a conocer algunos poemas visuales en Un Enemic del Poble, Tableros y Alfar.

En 1921 regresó a su país, pasando largas temporadas en Argentina. En 1940, junto a su hermana Carmen, fundó la revista infantil Andresillo y se ocupó de la galería particular Rafael Barradas, espacio de tertulias y muestras pictóricas dedicado a difundir la obra de Barradas.

Es autor de Fragmentarismo (1929); Diversidad (1930); La visión de un andariego (1931); La novelería de la niñez (1939). Publicó obras teatrales, destacando Teatro de Escenas múltiples (1937). En 1953 apareció la biografía Historial Rafael Barradas, biografía dedicada a su hermano. Julio J. Casal, compiló algunos poemas suyos en Antología de la poesía uruguaya (1940).

Murió en su ciudad natal, el 5 de febrero de 1963.

== Referencias ==