Arte indocristiano es un concepto propuesto por Constantino Reyes-Valerio en 1978 en la obra del mismo título. Se refiere a la producción artística hecha en la Nueva España por indígenas en el siglo XVI. Se contrapone al concepto arte tequitqui, propuesto por José Moreno Villa en 1949.

==Bibliografía==

* Reyes-Valerio, Constantino (2000) Arte Indocristiano, Escultura y pintura del siglo XVI en México. Instituto Nacional de Antropología e Historia Consejo Nacional para la Cultura y las Artes, Mexico D.F. ISBN 970-18-2499-7

== Enlaces ==

* Texto en línea de Arte Indocristiano