El Ateneo de Salto es un centro de cultura que surgió de un movimiento cultural en Salto el 8 de enero de 1889. Ha ofrecido desde sus inicios una serie de actos literarios y artísticos de verdaderos méritos. El arte y la literatura han merecido en todo momento el culto fervoroso de un centro de tal naturaleza que ha sabido hacer honor a su tradición y al sitial de preferencia que ocupa entre los exponentes culturales salteños.
Su apertura en el edificio actual fue el 19 de abril de 1895.

== Historia ==
=== Su origen===
Surge de un movimiento de intelectuales al inicio del año 1889, un 8 de enero.Ese día se distribuyeron invitaciones para una reunión a celebrarse el 9 del mismo mes y año en el local de la Biblioteca Popular.
Fueron invitados Diego Martínez, Manuel Bernardez, Eduardo Forteza, Heraclio Jaureche, Ignacio Real y Juan Bernassa y Jerez. Más tarde se unieron al grupo los doctores Anselmo Dupont, Daniel Granada. Santos Errandonea. Carlos Bica. Emilio Urtizberea y Aquiles Brígnole.
El movimiento alcanzó su meta el Ateneo. 
Al tiempo don Ricardo Williams donó una parcela de terreno, en el lugar donde luego fue construido el actual edificio inaugurado el 19 de abril de 1895.

===Donación del terreno===
Habiendo donado el señor Ricardo Williams una parcela de terreno, contigua a la Inspección de Instrucción Primaria en aquel entonces y hoy la Escuela N°4 cuyo terreno también había donado al Municipio el 19 de abril de 1895 inauguró su edificio social, que actualmente ocupa.

=== Otros colaboradores ===
Fue posible esta realización gracias a la cooperación de la "Liga Patriótica de Enseñanza" que aportó $ 1.800 al fusionarse con el Ateneo; al "Tiro y Gimnasio Salteño" que al disolverse le donó sus inmuebles y útiles y al apoyo prestado en ocasiones de varias fiestas literarias efectuadas en el Teatro Larrañaga. La inauguración del edificio social motivó una fiesta en la que contribuyeron "Ecos del Progreso" y los señores Camilo Williams, Manuel Devincenzi, Atilio Brígnole, Manuel Bernárdez y Diego MArtínez que la celebraron con su prosa y sus versos.
En 1912 el Ateneo realizó el certamen  literario artístico e histórico más importante de la República. En ese certamen se premió una interesantísima historia del Salto obra de los doctores J. M. Fernández Saldaña y César Miranda.

===Reapertura en 2014===
El 14 de setiembre de 2012 se reabrió a todo público luego de algunos años que no estuvo habilitado. Se le realizó una restauración total.
En esta refacción fueron prioridades  ciertas reformas en el cielorraso, el techo y la fachada debido a que estaban muy deteriorados.
La tarea fue enderezar todo el techo y nivelarlo, pues con el paso de los años y la falta de mantenimiento la cubierta estaba desalineada.
Se mejoró la fachada, se impermeabilizó la azotea ubicada sobre la primera sala.  
Se recontruyó en yeso el cielorraso en los anillos de la planta baja y planta alta.
Se mejoraron los pisos de madera, realizándose un pulido total y se trabajó en la carpintería refaccionando aberturas y celosías.
Dentro del edificio se contrató una restauradora para reproducir la pintura original de las columnas interiores, frontones, encuadres y motivos del escenario.
Se reformaron los baños que constan hoy de cuatro gabinetes para el público y uno de servicio.
Se diagramó un nuevo sistema de iluminación con carácter escenográfico. Se agregó luminaria y se hizo un estudio lumínico para la fachada. Se cableó la instalación eléctrica porque estaba en mal estado.
En el día de la reapertura se realizó una actividad cultural con intervención de los niños que ganaron el concurso promovido por la Asociación Marosa Di Giorgio quienes realizaron la lectura de sus cuentos.
El acto inaugural se inició fuera del edificio con una reseña historia sobre los inicios del Ateneo. A continuación el intendente junto a integrantes de la Comisión Departamental del Patrimonio Histórico de Salto realizaron el corte de cinta para ingresar al edificio. Cerrando el acto el coro interpretó varias canciones bajo la dirección de la Prof. Andrea Iglesias.

== Actividades==
El Ateneo ha ofrecido a la población salteña una serie de actos literarios y artísticos de verdaderos méritos. El arte y la literatura han merecido en todo momento el culto fervoroso de un centro de tal naturaleza que ha sabido hacer honor a su tradición y al sitial de preferencia que ocupa entre los exponentes culturales salteños.
En él se han realizado importantes reformas con el paso del tiempo.
El jueves 9 de mayo de 2013 se presentó el libro "A mi me aplauden” la historia de China Zorrilla, del escritor Diego Fischer, con la presencia del autor, el evento estuvo organizado por Diario El Pueblo. 
En 2014 se realizan cursos de: Pintura, ...

== Galería ==

Ateneo de Salto 1.jpg|Ateneo de Salto 1

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Intendencia de Salto