El Auditorio Nacional Adela Reta es el nuevo auditorio nacional de Montevideo, Uruguay.

El Estudio Auditorio del Sodre funcionó durante 40 años (entre 1931 y 1971), en el ex Teatro Urquiza en un lugar privilegiado del centro de la ciudad de Montevideo. Sufrió un incendio en 1971 y fue reconstruido, reinaugurándose el 21 de noviembre de 2009 con la Orquesta Sinfónica y el Coro del Sodre, dirigidos por Federico García Vigil, en la Novena sinfonía de Ludwig van Beethoven.

Tiene un área de 25,000 metros cuadrados con una sala principal (Eduardo Fabini) capaz de albergar 2.000 espectadores. El escenario es el más grande del país con altura de 27 metros y boca de escena de 15,5 por 12 metros de alto. El complejo cuenta con una sala más pequeña para música de cámara y experimental. Cuenta además con un anfiteatro, salas de exposición, cafeterías y salones.

Lleva el nombre de Adela Reta, abogada penalista, ministra de Cultura y presidenta del SODRE.

== Ceibal ExpoAprende ==
A partir del 2013, en este auditorio se comenzó a hacer la exposición de talleres de primaria, secundaria y UTU acerca del funcionamiento de las computadoras brindadas por el Plan Ceibal, un proyecto uruguayo inspirado en el muy conocido OLPC.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* El Auditorio ya es una realidad
* Sitio oficial del Sodre
* Inauguración. Comunicado presidencial
* Audiovisual