Barranca abajo es una obra teatral del dramaturgo Uruguayo Florencio Sánchez, que fue estrenada en Buenos Aires, en el teatro Apolo el 26 de abril de 1905, por la compañía de José Podestá;  una de las dos en que se había escindido en 1901 la original de los hermanos Podestá. Florencio Sánchez la había escrito un poco antes, en ocasión de una breve estadía realizada en Montevideo, en casa de sus padres.

Es considerada por algunos como un drama rural, mientras que otros la clasifican como una tragedia. El tema de la obra es la caída en desgracia de la clase gaucha a fines del siglo XIX y principios del XX.
 
== Personajes ==

Los personajes que componen el drama son once. Son enlistados por el autor al principio de la obra:

* Don Zoilo Caravajal: el protagonista de la obra, que representa al gaucho de fines de siglo.
* Doña Dolores: esposa de don Zoilo. 
* Prudencia: la hija mayor de don Zoilo. En un principio, prometida de Aniceto, a pesar de tener un amorío con Juan Luis.
* Robustiana: la hija menor de don Zoilo. La única que demuestra afecto y respeto a su padre.
* Rudecinda: hermana de Zoilo. No le tiene afecto.
* Martiniana: vecina de Zoilo. No le tiene afecto. (figura celestina)
* Don Juan Luis: estanciero. Es el ganador del pleito por la propiedad del campo que ocupaba Don Zoilo, y el amante de Prudencia.
* Gutierrez: comisario de la zona, que intenta ayudar a las mujeres a huir del campo de Zoilo.
* Batará: peón del campo de don Zoilo. 
* Aniceto: ahijado de don Zoilo, y en un principio, prometido de Prudencia pero ella le rechaza. Se casa con Robustiana. 
* Sargento Martín: sargento en la comisaría.

miniaturadeimagen|Imagen que retrata la indumentaria típica del gaucho de fines de siglo. El protagonista de la obra corresponde al estereotipo del gaucho.

=== Origen de los nombres ===

Algunos de los nombres de los personajes de la obra tiene un significado irónico, mientras que otros, evocan directamente a la personalidad del personaje. De esta manera, el autor eligió "Dolores", para designar a un personaje que esta constantemente aquejado por dolores imaginarios y cansancio, "Robustiana" (de "robusta") para designar a un personaje que es débil y enfermizo, "Prudencia", para uno cuyo comportamiento es totalmente desinteresado e insensato, "Rudecinda" (de "rudeza") para un personaje de carácter poco delicado e insensible, y "Zoilo" (una deformación rural de la palabra "solo") para designar al protagonista, que se caracteriza por ser dejado de lado por parte de su familia.

== Trama y estructura ==

La trama de la obra repasa el desmoronamiento de la vida del protagonista, don Zoilo, al ir perdiendo sus tierras y el afecto de su familia. La obra se divide en tres actos, que a su vez, se dividen en 21 escenas el primero, 18 el segundo y 15 el tercero.

=== Primer acto ===

Don Zoilo acaba de perder sus terrenos debido a las acciones ilegales de unos hombres de negocios. Gracias a la relación amorosa que existe entre su hija Prudencia y un acaudalado estanciero, don Zoilo y su familia pueden permanecer en su estancia, a pesar de haberla perdido. Sumado a todo esto, el protagonista tiene una mala relación con los miembros de su familia: Prudencia y su hermana Rudecinda, dilapidan el poco dinero que tienen y lo acusan de que por su culpa, viven en la pobreza, y su esposa, Dolores, no hace nada por evitar este maltrato ya que carece de carácter. En contraste con estos personajes, se encuentran Robustiana, su otra hija, de salud inestable y Aniceto, su ahijado, que son los únicos que quieren y respetan a Zoilo.

Al final del primer acto, don Zoilo descubre la relación que existe entre Prudencia, que estaba prometida con Aniceto, y Juan Luis. Una vez enterado, decide que no dejaría mancillar su honor, y se muda a una pequeña finca que le presta su ahijado.

=== Segundo acto ===

Ya en su nuevo hogar, las mujeres de la familia manifiestan su disconformidad, deseando un nivel de vida más alto. Por esto, empiezan a tramar una forma de huir a la ciudad junto con una comadre, Martiniana. Por otra parte, Aniceto le declara su amor a Robustiana, viendo que es la única en la casa que demuestra afecto a Don Zoilo.

=== Tercer Acto ===

Las promesas de matrimonio quedan interrumpidas debido a la muerte de Robustiana, causada por el empeoramiento de su enfermedad debido a la presión que su tía, su hermana y su madre ejercían sobre ella. También, por causa de su muerte, la huida de las tres mujeres se retrasó. Finalmente, Martiniana llega para ayudar a escapar a sus amigas, pero Aniceto las delata y le cuenta Don Zoilo el plan.

A último momento y de forma inesperada, Zoilo decide no poner objeciones a la huida de las mujeres. Dolores se arrepiente, al ver la tristeza de su marido, de no haber intervenido nunca a su favor, pero Don Zoilo no acepta sus disculpas, y le dice que se marche con Prudencia y Rudecinda.

La obra tiene un final trágico: Zoilo agarra una soga y tiene pensado colgarla en un árbol para ahorcarse. Al intentar disponer la cuerda, se traba con un nido de hornero, que no logra derribar. Al suceder esto, el personaje refiere una frase que resume la trama de la obra:

"Las cosas de Dios... ¡Se deshace más fácilmente el nido de un hombre que el nido de un pájaro!"

== Texto primitivo de la obra ==

Existió un texto primitivo de la obra, en el que variaba únicamente el final trágico de la obra. En la versión original, en el momento en el que Don Zoilo esta a punto de suicidarse, interviene Aniceto, previniéndolo de ahorcarse. Sin embargo, al día siguiente del estreno, la crítica se manifestó disconforme con el final, poniendo serios reclamos.

"El último acto necesita ser robustecido con una poda. El público, que tiene en conjunto un sentido de comprensión infalible, afirmaba anoche que don Zoilo debe ahorcarse sin que nadie se lo impida. Es nuestra impresión, también. Sobran las filosofías sobre la vida y está de más el papel poco lúcido (íbamos a decir otra cosa) de Aniceto, cuando evita el suicidio del viejo y luego lo abandona para que se repita la tentativa."

Florencio Sánchez se debió ver afectado por la crítica, ya que permitió que José Podesta modificara el final de la obra, como había indicado la crítica.

== Espacio y tiempo ==

En el texto original de Florencio Sánchez no especificaba la ubicación de la obra, aunque se puede deducir que la obra se ubica en alguna zona rural de Uruguay o de la Argentina. Algunas ediciones de la obra aclaran brevemente: "La acción en la campiña de Entre Ríos". El primer acto se ubica en el patio de la estancia original de don Zoilo, en la que viven los personajes hasta el conflicto que acontece a final del acto. Es descrita como una casa vieja, pero que se mantiene en buen estado. El segundo y el tercer acto, en cambio, se desarrollan en un humilde rancho que le presta Aniceto a Don Zoilo, que contrasta con la elegancia de la estancia del primer acto.

En cuanto al tiempo, la obra se ambienta en la misma época en la que es escrita (1905). No es especificado en la obra, pero se infiere que entre acto y acto pasan una cantidad indeterminada de días. En algunas ediciones, se agrega una referencia que dice que entre el segundo y el tercer actos hay un periodo de veinte días. En la obra, acontecen muchos hechos importantes fuera de escena, entre el tiempo indefinido que existe entre los actos. Por ejemplo, la mudanza de don Zoilo y la muerte de Robustiana. En total, se puede estimar que la obra transcurre en un lapso de uno a tres meses.

== Lenguaje ==

Todos los personajes, sobre todo los de la familia del protagonista, se expresan en un tono "gauchesco" propio del área rural argentino y uruguayo. Por lo tanto, el autor recrea el diálogo mediante expresiones, deformaciones lingüísticas e imágenes visuales propias del habla rural rioplatense. El habla de las mujeres de la obra tiene, sin embargo, muchos préstamos del habla popular de las ciudades de entonces. Los demás personajes, tienen un nivel de habla también acorde a su realidad social y económica: por ejemplo, Juan Luis, el estanciero, que se expresa como un hombre educado de ciudad, sin alteraciones más allá de las típicas características del español rioplatense y alguna expresión de campo.

El autor hace uso del silencio para remarcar las diferencias entre sus personajes: así, mientras que Rudencinda y Martiniana son personajes que hablan más de la cuenta, don Zoilo se expresa con vaguedad y reserva. En muchas ocasiones don Zoilo ignora las preguntas de los demás personajes tarareando o murmurando.

== Referencias ==

== Véase también ==

*M'hijo el dotor, otra obra teatral de Florencio Sánchez de trama rural.

== Enlaces externos ==