César Campodónico, actor y director teatral, miembro fundador del El Galpón, profesor de Geografía nace en Montevideo el 7 de agosto de 1929 y muere en la misma ciudad el 10 de abril de 2005.

Había comenzado su carrera universitaria en la Facultad de Derecho, pero pronto abndona sus estudios e ingresa al Instituto de Profesores Artigas, del que fue su primer egresado en el área de Geografía. 
Comienza su carrera de actor en el Teatro del Pueblo en 1948.En 1956 obtiene una beca  para estudiar geografía en Italia, viaje que aprovechó para estudiar teatro en la Academia de Arte Dramático de Roma con el maestro Orazio Costa y fue compañero de estudios con Gian María Volonté.

La primera obra que dirigió fue La tregua basada en la novela de Mario Benedetti, en 1963. Entre otras dirigió en  1968 la obra-collage de Flávio Rangel y Millor Fernandes Libertad, Libertad que estuvo tres años en cartel, Heredarás el viento de Lawrence y Lee, Las brujas de Salem de Arthur Miller.

Cuando en 1976, El Galpón es clausurado por la dictadura, César Campodónico está un tiempo preso y luego debe irse a Buenos Aires y se reencuentra en México con el resto de los directores y actores de El Galpón.

En México, además del teatro, César Compodónico  retoma su vieja profesión de geógrafo y logra un lugar en el Instituto de Geografía en la UNAM. Allí hizo un  trabajo sobre el crecimiento de Acapulco, que lo obligaba a viajar los cuatrocientos kilómetros que separan a Acapulco de la ciudad de México para montar la obra Prohibido Gardel, con sus compañeros de El Galpón.

Junto a Atahualpa del Cioppo dirige en México Artigas, general del pueblo y a su regreso a Montevideo, dirige Puro Cuento sobre un cuento de Juan Rulfo.

Dedicó mucha parte de su tiempo a trabajar en la Escuela de Arte Escénico de El Galpón.