Carlos Rehermann (Montevideo, 1961) es un novelista, dramaturgo y arquitecto uruguayo.

== Vida ==
Activo desde 1990. Cuatro novelas publicadas, cinco obras de teatro estrenadas. Incluido en antologías, escribe notas de cultura en medios de prensa uruguayos. Obtuvo el Premio Florencio por su obra A la guerra en Taxi (una biografía del pintor Amedeo Modigliani). Su obra Basura fue nominada al Premio Florencio, y obtuvo el premio Solos en el Escenario 2006, otorgado por el Centro Cultural de España en Montevideo. Todas sus obras han sido representadas en Festivales Internacionales (Temporales Internacionales de Teatro de Puerto Montt, Chile 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, Festival Internacional de Teatro Unipersonal, Uruguay 2006, Bienal de Teatro de Paysandú 2006). En 2008 recibió el Premio Nacional de Letras en la categoría Teatro.

Rehermann es además arquitecto, egresado de la Facultad de Arquitectura de la Universidad de la República del Uruguay, pero no ejerce su profesión desde 2000. 
Dirige el programa de radio "Tormenta de cerebros" en Radio Uruguay, y el programa "La habitación China", en TV Ciudad de Montevideo.

== Bibliografía ==
=== Libros publicados ===

*Los días de la luz deshilachada, 1990, Ed. Signos, Montevideo
*El robo del cero Wharton, 1995, Ed. Trilce, Montevideo
*El canto del pato, 2000, Ed. Planeta, Montevideo
*Prometeo y la jarra de Pandora, 2006, Ed. Artefato, Montevideo
*Basura, in Solos en el escenario, 2006, Centro Cultural de España, Montevideo
*Dodecamerón, 2008, HUM, Montevideo
*Mapa de la muerte in Obras para un personaje, 2009, Centro Cultural de España, Montevideo
*180, 2010, HUM, Montevideo
* Basura y otros textos para teatro, 2012, Esturio editora, Montevideo

=== Teatro ===

*Congreso de sexología, 1999
*Minotauros, 2000
*A la guerra en taxi, 2002 (Premio Florencio a Mejor texto de autor nacional, Asociación de Críticos teatrales del Uruguay, Filial UNESCO)
*Prometeo y la jarra de Pandora, 2005 (Premio Centro Cultural de España)
*Basura, 2006 (Primer Premio "Solos en el escenario", Centro Cultural de España; Nominado a Premio Florencio como Mejor texto de autor nacional)
*El Examen, 2008 (Premio Nacional de Letras; Premio de Dramaturgia COFONTE, 60 años de Teatro El Galpón.)
*Mapa de la muerte, 2009 (Mención "Solos en el escenario II", Centro Cultural de España)

=== Premios ===

*1991 Mención en el Concurso Literario Municipal de Montevideo por Los días de la luz deshilachada.
*2002 Premio Florencio al mejor texto teatral de autor nacional por A la guerra en taxi.
*2005 Premio Centro Cultural de España a Prometeo y la jarra de Pandora.
*2006 Primer Premio "Solos en el Escenario" (Centro Cultural de España) a Basura.
*2006 Nominado al Premio Florencio a mejor texto de autor nacional por Basura.
*2008 Premio Nacional de Letras por El examen.
*2008 Primer Premio de dramaturgia "60 años de Teatro El Galpón", otorgado por COFONTE, por El examen.
*2009 Mención "Solos en el Escenario II" (Centro Cultural de España) por Mapa de la muerte.
*2009 Premio Iberesecena por el proyecto Recto/Verso.
*2010 Premio Morosoli de Plata por la trayectoria como dramaturgo.
*2012 Segundo Premio Anual de Literatura (Ministerio de Educación y Cultura de Uruguay) por la novela 180.

== Enlaces externos ==

*Sitio web de teatro y textos de las obras.
*Sitio web de dramaturgos uruguayos.
*Canal de YouTube con videos de algunas de sus obras.
*Sitio del programa "Tormenta de Cerebros".
*TV ciudad de Montevideo.
*Iberescena.