Carlos Alberto Maggi Cleffi (Montevideo, 5 de agosto de 1922) es un escritor, periodista, historiador y dramaturgo uruguayo.

== Biografía ==
Siendo abogado, incursionó en diversos aspectos de la vida intelectual del Uruguay.

Escribió diversas obras teatrales (La trastienda, La Biblioteca, La noche de los ángeles inciertos, El patio de la torcaza, Frutos), ensayos (El Uruguay y su gente, Gardel, Onetti y algo más, Artigas y su hijo el Caciquillo) y narrativa (Cuentos de humor-amor). Ganó en seis oportunidades el premio a la mejor obra de teatro nacional estrenada en Uruguay. Escribió y dirigió el cortometraje “La raya amarilla”, que ganó el Gran Premio del Festival de Bruselas en 1964.

Redactó la Carta Orgánica del Banco Central del Uruguay y fue directivo del SODRE. Sus notas periodísticas de Marcha y El País (“El producto culto interno”) han tenido gran repercusión.

En 2010 adhirió al movimiento Concertación Ciudadana, cuyo Comité Ejecutivo integra.

Si bien con un estilo definidamente ensayístico y no académico, que lo ha convertido en un autor muy accesible al público en general, ha sido, junto con Daniel Vidart y José Pedro Barrán, uno de los autores más perseverantes en el cuestionamiento de la cultura uruguaya. El propio Maggi se ha denominado a sí mismo, en reiteradas ocasiones, como un “culturalista”, es decir, como alguien que piensa los problemas de la realidad según "los hechos formativos de la gente".

Es considerado uno de los mejores dramaturgos de la historia uruguaya junto a Florencio Sánchez.

== Obras ==
* Il Duce, libreto de ópera, música de Federico García Vigil (con Mauricio Rosencof) (2013)
*1611-2011 Mutaciones y aggiornamientos en la economía y cultura del Uruguay (2011).
*Artigas revelado (2009), redactado con Leonardo Borges.
*La nueva historia de Artigas (2005), en 8 tomos.
*El fin de la discusión (2002)
*La guerra de Baltar (2001)
*Artigas y el lejano norte (1999)
*Esperando a Rodó (1998)
*Los uruguayos y la bicicleta (1995)
*La reforma inevitable (1994)
*Amor y boda de Jorge con Giorgina (1992)
*Con el uno, Ladislao (1992)
*El Uruguay de la tabla rasa (1992)
*Artigas y su hijo el Caciquillo (1991)
*La hija de Gorbachov (1991)
*El Urucray y sus ondas (1991)
*Crispín amores Artigas (1990)
*Un cuervo en la madrugada (1989)
*Los militares, la televisión y otras razones de uso interno (1986)
*El patio de la torcaza (1986)
*Frutos (1985)
*Para siempre y un día (1978)
*Un motivo y Rancho en la noche (1973), sobre textos de Francisco Espínola.
*Nueva York A.P. La muerte de un viajante (1973), sobre la obra homónima de Arthur Miller. 
*El baile del cangrejo (1971)
*Un motivo (1968)
*El patio de la torcaza (1967)
*Noticias de la aventura del hombre (1966)
*El pianista y el amor (con otros) (1965)
*El Uruguay y su gente (1963)
*La gran viuda (1961)
*La noche de los ángeles inciertos(1960)
*El apuntador (1959)
*La biblioteca (1959)
*Caracol, col, col (con otros) (1959)
*La trastienda (1958) 
*Polvo enamorado (1951)
*José Artigas, primer estadista de la revolución (1942), redactado con Manuel Flores Mora (en 1941, fue premiado en un concurso que organizó por la Universidad de la República).

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

*Carlos Maggi, según Carlos Real de Arzúa - ANTOLOGÍA DEL ENSAYO URUGUAYO CONTEMPORÁNEO, Tomo II. pp. 569-570, 1964
*"Retrato de un Best-seller: Carlos Maggi" - En Temas, nº 7, junio-julio 1966, por Emir Rodríguez Monegal
*"Entrevista a Carlos Maggi" - En Vivencias, mayo 2012, por Andrea Calvete