Alicia Cecilia Rossetto (16 de julio de 1948, Nueve de Julio, provincia de Buenos Aires, Argentina) es una cantante, ex vedette y actriz argentina de teatro, cine y televisión de trascendencia internacional.

== Biografía ==
De ascendencia piamontesa, es hija del ajedrecista Héctor Rossetto, múltiple campeón argentino.

En España fue Agregada Cultural del Consulado Argentino en Barcelona, asignada por el ex presidente Néstor Kirchner.

==Cine==

En 1974 actúa en el drama Secuestro y muerte de Mr. Dupont, en compañía de  Roberto Carnaghi y Eduardo Pavlovsky.

En 1975 hizo Las sorpresas en el segmento "Cinco años de vida" con Juana Hidalgo y Edgardo Lusi.

En 1976 hizo el papel de Juana Fortirolo en La noche del hurto, dirigida por Hugo Sofovich.En ese mismo año también hizo El profesor erótico, junto a Osvaldo Pacheco, Beatriz Bonnet y Alberto Anchart.

En 1977 trabaja en la comedia, El soltero con Fernanda Mistral y Hugo Arana. También en ese año trabaja en Un toque diferente y  en el segmento de "Doña Pola" con Niní Marshall en El humor de Niní Marshall.

En 1985  es recordada su papel de "Dominga" en la exitosísima comedia Esperando la carroza, dirigida por Alejandro Doria.

También se destacó en Flop de  Eduardo Mignona como "La Esparraga".

En 1990 hace Sol de otoño de Eduardo Mignona como "Leticia".

En 1999 trabajó en el cortometraje Balada del primer amor.

En el 2005 actúa como una clienta de un supermercado en el film Tapas.

En el 2006 viaja a España para hacer el papel de "Marcia" en Animales heridos.

En el año 2009 junto a Luis Machín y Luciano Cáceres el drama La mosca en la ceniza.

En el 2011 regresa con la película La mala verdad, en el papel de Susana.

En el 2012 participó en el documental Alumbrando en la oscuridad junto a Laura Azcurra y Osvaldo Laport, en la que se refleja muy de cerca el tema del aborto e interroga sobre que es en realidad ser madre, ser padre y ser hijo.

==Televisión==

En televisión si bien no tuvo una participación más activa que en cine, pudo interpretar papeles en su mayoría cómicos dramáticos en numerosas series televisivas:
* 1977: El humor de Niní Marshall, junto a la primera actriz cómica Niní Marshall.
* 1991-1992: Pizza Party, con Emilio Disi, Dorys del Valle y Carlos Moreno.
* 2001: Tiempo final,  episodio Cirugía Mayor junto a Luis Brandoni.
* 2004/2005:  Los Roldán, donde encarna a "María Esther", protagonizada por Miguel Ángel Rodríguez y Claribel Medina.
* 2005:Hospital Central, una serie española, en el papel de "Lucía Ortíz".
* 2008: Los exitosos Pells, en el papel de "Virginia".
* 2012: Graduados, encarnando a la seductora profesora de geografía, "Sonia Palermo".
* 2013: Mi amor, mi amor.
* 2014: La celebración, episodio "La boda" .

==Teatro==

Egresada del Conservatorio Nacional de Arte Dramático debutó en 1969 como actriz integrando el elenco del Teatro General San Martín porteño.

Participó en revistas y shows junto a Antonio Gasalla ("Abajo Gasalla") y "Polvo de Estrellas" en el Teatro Maipo.

Se destaca en shows unipersonales como "Genoveva y los enanos", Cecilia y las Estrellas (1977), El show de la Rossetto, In Concherto y Buenos Aires me mata (1993, ganador del Premio ACE). En 1997 realizó Bola de Nieve nuevamente ganador del Premio ACE como musical e intérprete.

En 1992 hizo Mortadela en París bajo la dirección de Alfredo Arias, espectáculo ganador del Premio Moliere. Posteriormente interpretó a "La muerte" en Mein Kampf dirigida por Jorge Lavelli.

Entre 2001-2008 vivió ocho en España -donde había debutado en 1991- estableciéndose en Barcelona donde entre otros trabajó en La ópera de tres centavos de Bertolt Brecht en versión de Calixto Bieito en el Festival Grec.

==Cantante==

Cecilia Rossetto, además de ser una talentosa actriz, es una profesional cantante de tango.
Debutó en 1970 en el café-concert La Fusa junto a Horacio Molina y Marikena Monti. Su notoriedad musical se acrecienta hacia 1976 con música compuesta para ella por el pianista Pablo Ziegler.

Es la mentora y singular voz de RojoTango: un encuentro con Daniel Binelli, el virtuoso bandoneonista elegido por Osvaldo Pugliese y Astor Piazzolla. A diez años de la creación del espectáculo, que dio origen al CD RojoTango, lo volvió a convocar a él y al destacado guitarrista César Angeleri, para reeditar aquella complicidad musical en el marco del Festival.

==Galardones==

Ha recibido el Premio Konex en tres oportunidades: actriz de musical (2001) y también en 1981 y 1991.

Ha sido galardonada con el Premio Martín Fierro, Premio Cóndor de Plata, Premio Estrella de Mar y el de la Crítica Catalana a la Mejor Actriz.

Ha actuado en Argentina, Cuba, Colombia, España, Francia, Alemania y Uruguay donde ganó el premio Florencio.

==Vida privada==

Su primer marido, Hugo González Castresana fue uno de los secuestrados y desaparecidos por la dictadura argentina en agosto de 1976 y encerrado en un siniestro campo de concentración llamado El Vesubio, donde fue visto por última vez en diciembre de ese año.

Su segundo marido fue Oscar Balducci con quien tuvo su hija Lucía.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Crónica de una mujer larga
* La bien querida, entrevista
* Al rojo vivo
* Entrevista diario La Nación