CIA. INTERNACIONAL TEATRO RAYUELA 
(Cia. Hispano Uruguaya de Teatro)

Fundada en Uruguay en 1989 como Teatro Rayuela y en el año 2000 una vez instalados parte de sus integrantes en España, renombrada como Compañía Internacional Teatro Rayuela.

== Historia ==
Fundada en Uruguay en el año 1989 por el director Gonzalo Fernández López, Rayuela ha estrenado en diversas salas montevideanas y del interior del país más de treinta espectáculos para adultos y para público infantil. 
En el año 1996 y estando Rayuela en la Sala Carlos Brussa en plenas funciones de su espectáculo "Cuentos de las 1001 noches" con versión y dirección de Gonzalo Fernández, un incendio se desató por la madrugada destruyendo por completo dicha sala teatral y todo lo que en su interior se albergaba.
En el año 1993 ingresa a la compañía el director y actor Ruben Rodríguez, quien se queda a cargo de Rayuela en Uruguay en el año 2000 al marcharse su fundador a España donde comenzaría a funcionar Rayuela y a coproducir tanto en España como en Uruguay bajo el nombre "Compañía Internacional Teatro Rayuela".
Rayuela ha estrenado en Uruguay en las salas teatrales más importantes del país: thumb|1001 noches

* Teatro del Anglo
* Teatro Carlos Brussa (antiguo Teatro Odeón) 
* Ateneo de Montevideo
* Casa del Teatro
* Teatro del Notariado
* Teatro del Círculo Católico
* Carpa de la Unidad de Animación de la Intendencia de Montevideo
* Teatro del Mercado del Puerto (Ciclo de teatro al aire libre)

Su metodología de trabajo mezcla la semiótica teatral como método para conseguir favorecer el fenómeno de la comunicación con un cuidado acento en los contenidos, especialmente en sus montajes para el público infantil.

Entre los trabajos más recordados de Rayuela se encuentran la versión para niños “El jardín de Kahyl” del clásico de Bertolt Brecht
El círculo de tiza caucasiano; el musical “No hay Derecho” escrito por encargo para UNICEF con motivo de su 50 aniversario y la puesta en escena de “Los cuentos de las 1001 noches” estrenado en la ya desaparecida sala Carlos Brussa que fue presa del fuego la noche del 1º de enero de 1996 arrasando así con gran parte de las pertenencias del grupo de teatro. 
Ya en España y desde el año 2000, la Compañía Internacional Teatro Rayuela ha estrenado gran parte de los autores clásicos españoles del Siglo de Oro y otros más modernos (Lope de Rueda, Miguel de Cervantes, Quevedo, Lope de Vega, Fernando de Rojas y Miguel Hernández entre otros) y bajo el formato de compañía de cómicos ambulantes recorrieron más de 50 ciudades a lo largo y ancho del territorio español.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

RED ESPAÑOLA DE TEATROS

http://teatro-rayuela

Rayuela (mapa de funciones)