Iris Fariña Romano (17 de agosto de 1930), más conocida por su nombre artístico de Cristina Morán, es una conductora, locutora y actriz uruguaya.

== Biografía ==
En sus inicios se desempeñó como locutora radial, ingresando en 1948 a radio Carve. Pronto, su voz reinaría en los radioteatros: "Oh, la suegra", "Los Galíndez", "Coca Peñalver, que en todo tiene que ver", etc.

Desde 1956 y por más de tres décadas su imagen estuvo presente en la pantalla de Saeta TV Canal 10; fue la primera mujer en la pantalla uruguaya, y se destacó su conducción de "Domingos continuados". En dicho programa, en una ocasión apareció intentando entrevistar a la reina de España en plena vía pública y gritándole "Reina, reina", olvidandose del protocolo.

En la década de 1960 integró el elenco de El Show del mediodía, por canal 12.

Condujo junto a Rafael Goncalvez el primer ciclo del magazine "Café Versátil" de Canal 5 en el año 2000.
También tuvo un espacio en Canal 5, "En compañía", co-conducido por su hija. Este ciclo lo realizó luego de su alejamiento de Saeta TV Canal 10.

También ha incursionado en el medio teatral, representando La Pecera de Eduardo Sarlos, y La Morán se confiesa.

En 2009 comienza una comedia en Uruguay llamada "Hogar Dulce Hogar", por Saeta TV Canal 10.
En 2010 es nuevamente llamada por Canal 10, para protagonizar la ficción: Porque te quiero así junto a otros actores destacados como la argentina Florencia Peña. Para el 2011 volverá a interpretar su personaje en la segunda temporada de la ficción "Porque te quiero así 2", siendo esta vez Catherine Fulop la protagonista. En junio de 2010 recibe el Premio Iris a la Trayectoria.

== Familia ==
De su único y breve matrimonio tuvo una hija Carmen, que le ha dado tres nietos: Dominique, Daniel y Denise.

== Referencias ==