Daniel Hendler (n. 3 de enero de 1976 en Montevideo) es un actor de cine, teatro y televisión uruguayo que mayormente desarrolló su carrera en Argentina, donde reside. Es conocido por sus papeles protagónicos en películas como El fondo del mar, Los suicidas, Los paranoicos, Mi primera boda y El abrazo partido del director Daniel Burman, con quien trabajó en varias oportunidades.

Trabajando en ambos márgenes del Río de la Plata, ganó consideración internacional gracias a sus premios como actor. En 2004 se llevó el premio Oso de Plata en el Festival de Berlín por su actuación en El abrazo partido. En 2012, protagonizó la serie Graduados interpretando a Andy Goddzer, papel que lo hizo popular en la televisión y por el cual recibió los premios Tato y Martín Fierro.

Hendler forma parte de la generación de actores que revitalizó el cine uruguayo con películas como 25 Watts y es uno de los actores del llamado nuevo cine argentino. Escribió y dirigió varios cortometrajes; su primer largometraje como director fue Norberto apenas tarde (2010).

== Primeros años ==
Nacido en Montevideo en 1976, Hendler creció en el barrio de Buceo y también vivió en Pocitos y Cordón. Creció en una familia de origen judío; hijo de padre comerciante y madre aficionada al teatro. Durante su juventud, Hendler solía jugar al básquetbol en Hebraica y al fútbol. Asistió a la escuela primaria Colegio Integral; sobre esa época Hendler comenta: "Estudié en un colegio judío y siento que también pasé por una etapa donde quise alejarme del entorno, para poder discernir mejor lo que me rodeaba, lo que yo quería elegir y lo que no quería elegir de ese conjunto de valores". Atípicamente, tuvo dos ceremonias de Bar Mitzvah, debido a que sus padres estaban separados desde que él tenía cinco años de edad. Aunque es judío, no es religioso ni cree en Dios. Con 13 años de edad asistió a algunas clases de pantomima, pero dejó debido a la falta de interés. A los 14 años empezó a hacer teatro, junto a algunos amigos, e hizo su primer taller de actuación en el teatro "La Gaviota".

En 1994 comenzó a formarse en la actuación. Con un grupo de amigos crearon el colectivo de teatro "Acapara el 522", una especie de chiste interno y juego de palabras con el lugar donde paraba la línea de colectivos en su ciudad natal. Se presentaron en el "Concurso de teatro joven de Montevideo", compitiendo con alrededor de cien obras de teatro, y ganaron; comentó Hendler: "A partir de ahí hicimos cinco obras más, de las cuales tres escribí y dirigí, otra la dirigió un amigo y la otra Leo Maslíah, que es como amigo del grupo".

Durante su época en "Acapara el 522", estuvo vinculado con el músico y escritor Leo Maslíah con quien hizo un taller literario, adaptó uno de sus cuentos y fue dirigido en la obra de teatro Abulimia. En 1996 conoció a Pablo Stoll y Juan Pablo Rebella en un curso de guion y al poco tiempo, durante un fin de semana, grabaron los cortometrajes Victor y los elegidos y 31 de diciembre. A pesar de su trabajo con "Acapara el 522" y los cortometrajes, Hendler confesaría más tarde: "No me animaba a ser actor, sobre todo viviendo en Montevideo, donde no hay mucha referencia de actores que vivan exclusivamente de la actuación"; como consecuencia, entró a la Facultad de Arquitectura, dejando la actuación en segundo plano.

La carrera de Hendler pasó por casi seis años en la Facultad de Arquitectura (llegando a terminar quinto práctico), más otros tantos de formación teatral. Fue ayudante de cátedra y titular de arte dramático en la Universidad Católica de Montevideo; cuando se encargaba de la clase, recurría un poco a la actuación. Primero quiso ser actor, después músico (estudió guitarra durante varios años), también arquitecto, pero finalmente se decidió por la actuación. Una de sus primeras experiencias teatrales, con 20 años de edad, fue en Rompiendo códigos junto a Roberto Jones.

== Carrera como actor ==
=== Primeros papeles y reconocimientos ===

Su primer largometraje en el cine fue Esperando al Mesías (2000), película argentina donde Hendler interpreta a Ariel, un joven judío que no se identifica con dicha religión y que conoce a un vagabundo del que se hace amigo. Por su actuación como protagonista en Esperando al Mesías, Hendler ganó los premios al mejor actor revelación otorgados por la Asociación de Críticos de Montevideo y los Premios Clarín.

En 2001 obtuvo la distinción como mejor actor por el filme uruguayo 25 Watts en el Festival Internacional de Cine Independiente de Buenos Aires: "Fue un premio muy lindo, quizás el más lindo de todos, pero no se qué significó en mi carrera, quizás nada. Lo que significó mucho fue la película, haber trabajado en 25 watts fue importante para mi carrera y para mí", comentó Hendler. En 25 Watts, Hendler interpreta a un joven de un tranquilo barrio de la ciudad de Montevideo que deambula sin un rumbo claro al mismo tiempo que tiene que estudiar para un examen de italiano y se siente atraído por su profesora particular. Su personaje, "Leche", estaba inspirado en uno de los directores de la película, Juan Pablo Rebella. Filmada en el año 2000 con un muy bajo presupuesto, la película revitalizó el cine uruguayo y ayudada por los premios recibidos en Europa (mejor película en el Festival de Róterdam) marcó el inicio de uno nueva etapa en el cine de ese país. Casi diez años después de su estreno, Hendler dijo en una entrevista: "Era una novedad ver una película uruguaya que no presentara el mate, el Palacio Salvo y la rambla como justificación de ser, era una historia de unos pibes de barrio".

En la misma época que 25 Watts, Hendler también actuó en el cortometraje mexicano El ojo en la nuca y en Sábado. En el primero, filmado en Uruguay por Rodrigo Plá, Hendler interpreta al primo y proveedor de armas del protagonista, interpretado por un en ese entonces desconocido Gael García Bernal. Sábado fue dirigida por Juan Villegas y cuenta la historia de seis jóvenes aburridos un sábado en Buenos Aires, entre ellos el personaje encarnado por Hendler.

Si bien ya había protagonizado varios cortos y largometrajes, se hizo conocido en el suelo porteño por los avisos de la empresa Telefónica en 2002, interpretando a Walter, personaje por el cual sería reconocido durante varios años después. Más tarde, en el año 2004, obtuvo el Oso de Plata a la mejor interpretación masculina en el Festival Internacional de Cine de Berlín por su trabajo en El abrazo partido, superando en la misma categoría a estrellas como Tommy Lee Jones, Samuel L. Jackson, Ethan Hawke y Robin Williams. La actriz Frances McDormand, presidenta del jurado en Berlín, felicitó personalmente a Hendler por su trabajo. El premio que tendría un impacto importante en su carrera: "A partir de entonces me empezaron a hacer más entrevistas y me llegaron más propuestas, aunque no necesariamente mejores. Creo que lo más importante fue sentirme reconocido", declaró Hendler años después. Ese mismo año ganó el premio a la mejor interpretación en la Muestra de Cine Latinoamericano de Lleida por El fondo del mar. En El fondo del mar (2003), Hendler interpreta a un paranoico estudiante de arquitectura que persigue al psicoanalista de su novia (Dolores Fonzi) sospechando que lo engaña.

=== Colaboraciones con Daniel Burman: la trilogía de Ariel ===
Hendler es un actor habitual en las producciones del director Daniel Burman. Además de su breve participación en Todas las azafatas van al cielo (interpretando a un taxista), trabajó en Esperando al Mesías (2000), El abrazo partido (2004) y Derecho de familia (2005). En esas tres películas sus personajes se llaman "Ariel" y es conocida como "la trilogía de Ariel". El personaje es considerado el álter ego de Burman; esto es más notable en El abrazo partido, donde Hendler interpreta a un joven judío que investiga sobre su ascendencia polaca para sacar el pasaporte y emigrar a Europa, al igual que lo hizo el director en la vida real. Sobre el asunto, Hendler comentó "no me siento alter ego de Burman".

Burman y Hendler se conocieron en 1998 cuando el primero recorría teatros uruguayos junto al director Marco Bechis buscando un actor para Garage Olimpo. Fueron al teatro El Circular para ver al actor Walter Reyno y en la misma obra, titulada El amateur, observaron a Hendler interpretar a "el pajarito", y más tarde hicieron un casting en un bar con una cámara digital, Burman haciendo de judío y Hendler de nazi. Finalmente no conseguiría el papel para Garage Olimpo, pero meses más tarde Burman lo llamaría para Esperando al Mesías. Esperando al Mesías fue una película clave para el desarrollo posterior de su carrera, se trató de su primera película en Argentina y el que le permitió empezar a vivir de la actuación.

=== Carrera posterior e incursión en la televisión ===
En el año 2008 se estrenó Los paranoicos, donde Hendler personifica a Luciano Gauna, un personaje ermitaño y reprimido que anima fiestas infantiles basado en el director de la película, Gabriel Medina, a quien Hendler conoció durante al filmación de El fondo del mar. El crítico Stephen Holden de The New York Times escribió: "A pesar de todo su exasperante auto-sabotaje neurótico, el Sr. Hendler hace de Luciano un loser querible al cual apoyás para que se supere", mientras que boxoffice.com escribió: "Hendler capta el foco de la ansiedad de Luciano: el miedo al triunfo".

Aunque anteriormente había tenido papeles menores como invitado en Epitafios (2004), Sin código (2004) y Mujeres asesinas (2008), nunca antes había formado parte del reparto habitual de una serie. En 2008 pasó a formar parte del reparto coral de la serie Aquí no hay quien viva, interpretando a un portero perezoso llamado Román. "Venía con ganas de animarme a hacer televisión y, a medida que pasaba el tiempo, el no haber transitado ese camino me pesaba cada vez más", declaró Hendler en una entrevista para el diario Clarín. También indicó que una de las razones por la cual eligió formar parte de Aquí no hay quien viva fue porque sentía que sus decisiones a la hora de elegir sus papeles se estaban volviendo "previsibles".

Hendler iba a ser el protagonista de Por un tiempo, ópera prima como escritor y director de Gustavo Garzón (co-protagonista de El fondo del mar). Debido a la falta de tiempo, Hendler se encargó únicamente de co-producir la cinta, la cual además tiene a Ana Katz como actriz. Por un tiempo es una co-producción entre Argentina y Uruguay (Cordón Films).

Además de actuar en el cine y la televisión, Hendler también es actor de teatro: "Ahí es donde creo que me siento más cómodo, donde siento que uno es actor de verdad. En la televisión y en el cine, uno juega a que es actor, pero en teatro uno está ahí, con todo su instrumento", declaró.

=== Éxito en la televisión: Graduados ===

Durante 2012, Hendler protagoniza la telecomedia Graduados, junto a Nancy Dupláa. Hendler interpreta a Andy, un paseador de perros de 38 años que vive con sus padres y se resiste al paso del tiempo, con la diversión como principal objetivo en la vida. La serie está ambientada en la actualidad y tiene flashbacks a los años '80, sobre la propuesta Hendler dijo: "Me encantó, porque está muy cuidado, los guiones y cada instancia está muy cuidada. Eso es un placer, sobre todo por el miedo que me significaba estar en una tira diaria". Antes de empezar a grabar, Hendler salía por la calle dos veces por semana junto a un paseaperros. El productor general de Graduados, Pablo Culell, explicó: "Es importante que Daniel entrene porque necesitamos que sea creíble que él lleva a los perros, que los perros no lo están arrastrando a él; tiene que aprender a frenar y a estimular a los animales, a retirarlos y devolverlos a sus dueños de un modo verosímil". Sobre su compañero de reparto, Dupláa dijo: "Daniel es un galán bastante atípico. Está dando un cuerpo diferente". Graduados, transmitida por telefe, debutó en marzo de 2012 liderando el nivel de audiencia y continuó siendo el programa más visto de la televisión de ese año. El éxito y el alto nivel de rating le dio a Hendler, de bajo perfil, mayor popularidad.

En noviembre de 2012, Hendler se llevó el Premio Tato como mejor actor de ficción por Graduados. En la misma categoría estaban nominados Luciano Castro, Diego Peretti, Leonardo Sbaraglia y su compañero de reparto en Graduados, Luciano Cáceres. Además del reconocimiento individual a Hendler, la serie fue la gran ganadora de los Premios Tato llevándose otras nueve estatuillas, incluyendo las de mejor programa del año y mejor ficción diaria. En 2013 ganó el Premio Martín Fierro en la categoría mejor actor de novela; Graduados fue la que más premios se llevó.

=== Nuevos proyectos en el cine y regreso al teatro ===
En el año 2012, iba a interpretar a otro álter ego de Daniel Burman en La suerte en tus manos, pero el papel terminó siendo interpretado por el músico uruguayo Jorge Drexler.

Más tarde Hendler reveló en una entrevista que Burman le presentó un nuevo proyecto a ser filmado a mediados de 2013. "Si el personaje no es judío lo acepto sin leer el guion", le dijo Hendler a Burman. "Quedó algo descolocado. Después nos reunimos, me planteó la idea, no me dio ninguna bola con el tema de que no fuera judío, pero igual no pude decirle que no".

En 2012, Hendler fue elegido por el cineasta Ariel Winograd para protagonizar la comedia policial Vino para robar, junto a Valeria Bertuccelli. La película fue estrenada en agosto de 2013. Filmada en Mendoza, la película narra la historia de Natalia y Sebastián, enemigos naturales, quienes deben planificar y llevar a cabo el robo de una valiosa botella de vino de 1850 guardada en la bóveda de un banco de Mendoza. Vino para robar fue la primera película de acción de Hendler.

En julio de 2013, Hendler volvió al teatro de la mano del director Ciro Zorzoli en la obra Traición de Harold Pinter. Junto a la actriz Paola Krum, se estrenó en el Teatro del Picadero y también fue presentada en Montevideo en diciembre. De esta forma, Hendler volvió al teatro de su país de origen después de once años.

Para 2014, está prevista su participación como protagonista de una miniserie de temática extraterrestre dirigida por Gabriel Medina, con quien trabajó en Los paranoicos.

== Como director ==
Hendler dirige desde el comienzo de su carrera como actor. En 1996, con el grupo "Acapara el 522", escribió y dirigió las obras Crímenes y Resfríos (donde también actuó), Playback y Los Magníficos. Por Crímenes y Resfríos ganó el premio Cutcsa en la 13ª Muestra de teatro Joven, una distinción especial al texto y la propuesta plástica. Ese mismo año, realizó el cortometraje 31 de diciembre y posteriormente escribiría y dirigiría los cortos 6 de enero (2001), Perro perdido (2002) y Cuarto de hora (2004).

Su primer largometraje como director y guionista fue Norberto apenas tarde (2010), sobre un vendedor tímido y sin trabajo llamado Norberto que comienza a estudiar actuación para ganar confianza en sí mismo. Anteriormente había colaborado en el guion de El nido vacío (2008) del director Daniel Burman. Norberto apenas tarde fue filmada en Uruguay y producida por ambos países del Río de la Plata: "El equipo que yo elegí es mi 'dream team'; es la gente con la que yo soñaba trabajar, más allá de su nacionalidad, y resultó ser un equipo bastante mixto, mezcla de uruguayos y argentinos", dijo Hendler. Nunca antes había estudiado realización cinematográfica, sobre esto comenta: "Muchas veces se parte de la suposición de que el problema del cine está en el conocimiento técnico pero las reglas técnicas son lo más rápido de aprender y es lo que menos te sirve. La experiencia en el uso de ciertos recursos es lo que te da las posibles soluciones o los atajos en el momento de ver resuelto en la pantalla lo que imaginaste. Cuánto más conocimientos tenés más fácil llegás, pero 'las verdades' sobre la técnica cinematográfica son lo más fácil de resolver como director. Había cosas que yo ya sabía cómo hacer y otras que no terminás de saber porque tienen que ver con lo que estés buscando en cada película". Alrededor del año 2003, Hendler había empezado a escribir una historia coral llamada El día termina a las 10, descartó la historia y mantuvo los personajes para otra película coral, La mudanza, que incluía un personaje llamado Norberto el cual empezó a tener cada vez más protagonismo, hasta que la historia se transformó en Norberto apenas tarde. Norberto apenas tarde fue el primer proyecto de Cordón Films, productora creada por Hendler y la productora uruguaya Micaela Solé.

En 2012 comentó en una entrevista que estaba escribiendo El Palomar, una comedia-thriller político.

== Vida privada ==

Hendler está casado desde 2007 con la directora de cine argentina Ana Katz. El 23 de febrero de 2008, la pareja tuvo su primera hija, a quien llamaron Helena, nombre elegido simplemente porque le gustó a la pareja y no por Helena de Troya como erróneamente publicaron algunas fuentes.

En el año 2011, nació su segundo hijo, Raimundo Hendler.

Dejó Montevideo para instalarse en Buenos Aires junto a Ana Katz. Hendler declaró: "Fue un proceso que se dio de a poquito. Pero no hace mucho que me empecé a sentir más cómodo. Lo que pasa es que la dificultad del cambio es real, yo al principio extrañaba e idealizaba todo. Hasta que de a poco empecé a disfrutar de vivir acá As. e ir allá una vez por mes". Divide su tiempo entre Parque Centenario (en el barrio porteño de Caballito) y Montevideo. No se nacionalizó argentino. Tiene dos hermanos: Federico y Matías, el segundo es músico.

== Estilo como actor e influencias ==
A menudo se han identificado características propias que se repiten en varios de sus personajes, hablándose del "estilo Hendler". Algunos de los personajes pasan por procesos de búsqueda de identidad, sufren procesos de maduración o son inseguros. En más de una ocasión, también ha interpretado el álter ego de los directores, como en 25 Watts (Juan Pablo Rebella), El abrazo partido (Daniel Burman), Los paranoicos (Gabriel Medina) y Mi primera boda (Ariel Winograd); con respecto al asunto Hendler dijo: "No sé si tendrá que ver con alguna característica personal que los directores ven en mí o con que me gustan los proyectos más 'personales', por llamarlos de alguna manera". Para elegir los proyectos en que se involucra, Hendler se basa en su intuición y su empatía con el director. Para construir el papel y conectarse con el proyecto, busca referentes relacionados a la historia y al personaje. Además trata de no ensayar ni memorizar el texto antes de encontrarse con el resto de los actores. "Es inevitable tomar ciertos caminos y que los directores te convoquen porque quieren retomar algo que vieron en tus trabajos anteriores. Entonces, es lógico que los actores adopten ciertos perfiles", declaró Hendler sobre los puntos en común entre sus personajes.

Hendler es admirador de John Cassavetes y Jean-Pierre Léaud. También es aficionado de Abbas Kiarostami, Werner Herzog, Eric Romer, Christopher Guest y Nanni Moretti. De niño, sus influencias fueron Rocky y Rambo, solía reproducir las escenas de esas películas, y también influyó Flash Gordon. A los 15 años empezó a ver películas de Woody Allen, un referente para Hendler. Según él, Allen e Ingmar Bergman lo hicieron "apreciar el cine". Como referentes uruguayos menciona a Roberto Jones, Roberto Fontana, Walter Reyno, Jorge Bolani, Pablo Stoll y Juan Pablo Rebella. También ha mencionado su gusto por los actores Jean-Paul Belmondo y Marcello Mastroianni. Como influencias literarias, Hendler menciona libros como El show de José Fin (1987) y La mujer loba ataca de nuevo (1992) de Leo Maslíah, La gaviota (1896) de Antón Chéjov y los trabajos de Peter Brook.

== Filmografía ==
=== Como actor de cine ===

=== Como actor de televisión ===

=== Como director y guionista ===

=== Como actor de teatro ===

== Premios ==
* Premios Martín Fierro (2013) - Mejor actor de novela 2012 por Graduados
* Premios Tato (2012) - Mejor actor de ficción por Graduados
* Festival Internacional de Cine de la Ciudad de México (2011) - Mejor guion por Norberto apenas tarde
* Premio Morosoli (2010) - Morosoli de Plata en el rubro "Imágen en Movimiento"
* Festival Internacional de Cine de San Sebastián (2009) - Premio TVE por Norberto apenas tarde
* Festival de Lima (2009) - Mejor actor por Los paranoicos
* Festival Internacional de Cine Latinoamericano de Biarritz (2008) - Mejor actor por Los paranoicos
* Encuentros de Cine de Touluse 2004 - Homenaje
* Festival Internacional de Cine de Berlín (2004) - Oso de Plata a la mejor interpretación masculina por El abrazo partido
* Lleida Latin-American Film Festival (2004) - Mejor actor por El fondo del mar
* Asociación de críticos del Uruguay (2001) - Mejor actor por 25 Watts
* Buenos Aires Festival Internacional de Cine Independiente (2001) - Mejor actor por 25 Watts
* Asociación de Críticos de Montevideo (2000) - Actor Revelación por Esperando al Mesías
* Premios Clarín (2000) - Actor Revelación por Esperando al Mesías
* Premio Morosoli (2000) - Morosoli de Plata por su trabajo teatral en Uruguay
* Premio Cutcsa en la 13ª Muestra de teatro Joven (1996) - distinciones especiales al texto y la propuesta plástica por Crímenes y Resfríos

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* 
* Daniel Hendler en cinenacional.com
* Entrevista a Daniel Hendler en jai.com.uy (2003)
*