Edgardo Ribeiro (1921-2006), fue un pintor y muralista Uruguayo nacido en 1921 en el departamento de Artigas, Uruguay, en la estancia "El Catalán", en cercanías del arroyo Catalán.

En 1939, gracias a una beca, él y su hermano Alceu se trasladaron a Montevideo donde comenzaron a estudiar con el maestro Joaquín Torres García. Y muy prontamente, en 1943, obtiene el gran Premio "Amigos del Arte".

Entonces se suceden sus logros artísticos: en 1951, el Gran Premio del Salón Artistas del Interior en el Salón Nacional de Bellas Artes, obtiene el gran premio de dibujo (1954) y gran premio de pintura (1955). En 1964 recibió el premio beca VI Bienal Nacional de Uruguay.
Realizó numerosas exposiciones en el país y en el extranjero: París, Holanda, Tokio, México, Washington; sus obras pasaron a estar en los principales museos del mundo, desde Montevideo al Museo de Arte Moderno de Moscú.

Murales: Edificio Ancap y Liga Fomento (Punta del Este), Panteón de la Sociedad Española en Montevideo, en Buenos Aires, en Corrientes y Pasteur, el de mayor tamaño y más importante de su carrera.

Edgardo Ribeiro tuvo una larga actividad como docente, intensa y generosa, no solo impartió sus conocimientos en su taller particular en Montevideo, sino que fundó talleres en Rocha, Minas y San José. En 1967 fundó en su departamento natal: Artigas, un Taller de Artes Plásticas con el apoyo del Ministerio de Cultura.

Falleció el 22 de febrero de 2006 a la edad de 84 años, en Maldonado (Uruguay).

== Referencias ==