El Monitor Plástico es un programa de entrevistas uruguayo dedicado especialmente a las artes visuales, comenzó a emitirse en 1994 por Televisión Nacional (Canal 5), en el año 2000 fue nuevamente puesto al aire y es en su tercera época, a partir del año 2006, que se mantiene al aire hasta el presente.

Ha recibido el interés ministerial de Educación y Cultura, Industria y Energía y Relaciones Exteriores del Uruguay.

== Origen ==
El programa surge de la inquietud de Eduardo “Pincho” Casanova de difundir el trabajo de artistas uruguayos, así como la preparación y el montaje de exposiciones, salones y eventos nacionales e internacionales.

Hasta 2012 ha realizado más de 260 programas sobre artistas uruguayos y extranjeros, exposiciones, salones y ciclos especiales, cubriendo eventos artísticos y bienales en Buenos Aires, Roma, Berlín, Kassel, Münster y Venecia.

== Más allá de la TV ==
En 2007 editó la colección El Monitor Plástico, Arte Contemporáneo en Uruguay, 25 programas de 28 minutos en 9 DVDs sobre 25 artistas.

En marzo de 2012 se presentó en Centro de Exposiciones Subte de Montevideo, junto a la exposición de obras de más de 100 artistas uruguayos, el lanzamiento del archivo de El Monitor Plástico disponible en internet con más de 160 entrevistas a artistas, permite desglosar la información a través de un motor de búsqueda con más de 15 categorías temáticas y 800 términos específicos.

El archivo continúa creciendo con la incorporación de los nuevos programas y el apoyo de la Fundación Itaú.

Han sido entrevistados por "El Monitor": Pablo Atchugarry, Anhelo Hernández, Renate Anger (Alemania), Thomas Wörgötter (Austria), Wifredo Díaz Valdéz, Cecilia Vignolo, Octavio Podestá, María Freire, Ernesto Vila, Ticio Escobar, Rimer Cardillo, Clever Lara, Lacy Duarte, Guillermo Fernández, Hermenegildo Sábat, entre muchos otros. De los programas especiales destacan los de los Salones Nacionales uruguayos, así como los de la Bienal de Venecia y documenta de Kassel, Skulptour Proyecte Münster y Nationale Galerie de Berlín en 2007.

En el Museo Juan Manuel Blanes una pequeña sala ofrece acceso al archivo en forma permanente.

=== Fanzine ===
Entre octubre de 2010 y setiembre de 2011 El Monitor Plástico editó 12 Fanzines monográficos con la desgrabación de entrevistas de su archivo, ilustradas con fotografías del programa y una breve biografía de los artistas. Los mismos fueron distribuidos en forma mensual y gratuita a través de museos, casas de la cultura municipales y Centros MEC de todo el Uruguay.

== Referencias ==