Elena Zuasti (Montevideo, 18 de mayo de 1935 - ibídem, 8 de abril de 2011) fue una actriz y profesora uruguaya de teatro.

Fue profesora de la Escuela Multidisciplinaria de Arte Dramático de Montevideo. 
<!--
== Biografia ==
Zuasti va néixer a Montevideo el 1935. Vint anys més tard es va graduar a l'escola d'art dramàtic i va aconseguir entrar a la Comèdia Nacional, on va romandre fins l'any 1976. També va ser professora de teatre durant vàries dècades, combinant l'ensenyament amb el seu treball d'actriu. Va treballar, entre d'altres llocs, a la Companyia Teatral Itàlia Fausta (Compañía Teatral Italia Fausta) i al grup Comediantes.com, el qual pertany a l'Aliança Uruguai-Estats Units.

Va ser una de les pioneres del teatre a la ràdio uruguaiana, introduint una pràctica abans desconeguda al país. Va haver d'adaptar vàries obres europees, entre les quals es trobaven les del dramaturg anglès Samuel Beckett.

Zuasti també va ser actriu de televisió i cinema. Alguns dels seus projectes més destacats van ser El año del dragón, A cara o cruz i La espera (2002).

Va morir el 8 d'abril de 2011, presuposadament a causa d'un infart, mentre es preparava per a sortir a escena interpretant el paper de Martiniana a l'obra Barranca abajo.-->

== Filmografía ==
*2001, El ojo en la nuca.
*2002, La espera.
*2004, Uruguayos campeones.

== Referencias ==

==Enlaces externos==
*