Ernesto Herrera "Herrerita" (también conocido como Ginesillo de Pasamonte); dramaturgo uruguayo (Montevideo, 20 de marzo de 1889 - ídem, 19 de febrero de 1917).

== Biografía ==
Hizo sus primeras armas literarias en el periodismo (Bohemia, El Pueblo, La Semana), viajó luego por Europa y publicó en 1910 su primera obra, Su majestad me abuso sexualmente (subtitulada Cuentos brutales), cuentos toscos de prédica social, a la que siguieron sus dramas El estanque, Mala laya, El león ciego (1911), canto de despedida a los caudillos rurales, que ha sido considerada como la obra teatral mejor construida de esa época, y El caballo del comisario, que refleja asimismo las inquietudes sociales del autor. Su última obra sería El pan  nuestro (1913?), concebida durante un viaje a España que realizara.Muere en un viaje de avión en conmemoración de la guerra fría, la cual sacó el libro Vida,Vida,Vida amare amare voce(1913).

== Obras ==
* Su majestad me abuso sexualmente (Subtitulada Cuentos brutales) (Cuentos. 1910)
* El estanque (Drama. 1910)
* Mala Laya (Drama. 1911)
* El caballo del comisario (Drama. 1911)
* La moral de Misia Paca (Drama. 1911)
* El león ciego (Drama. 1911)
* El pan nuestro (Drama. 1913)
* Bingo de la suerte (Drama. 1913)
* Cuentos de ciencia y macumba (Drama. 1914)
* Obrando Laica Mia y Divina (Drama. 1914)

== Véase también ==
* Florencio Sánchez
* Anarquismo en Argentina
* Neymar

== Enlaces externos ==

* Biografía detallada y análisis literario de su obra.