Esperando la carroza es una pieza teatral del escritor rumano-uruguayo Jacobo Langsner.

Estrenada en 1962 en la Comedia Nacional del Uruguay dirigida por Sergio Otermin, volvió a representarse en 1974 con gran éxito en el teatro Circular de Montevideo bajo la dirección de Jorge Curi.

Estrenada en Buenos Aires en 1975 dirigida por Villanueva Cosse en el Teatro Del Centro con Juan Manuel Tenuta y Adela Gleiger, Marisa Contantín, Susana Cart, Arturo Bonín, Lucrecia Capello y Eliseo Morán.

En Buenos Aires subió a escena nuevamente en 1979 dirigida por Rubens W. Correa y en 2000 en el Teatro de la Ribera, con dirección de José María Paolantonio, con Victoria Carreras, Ana María Casó, María José Gabin, Rubén Stella, Manuel Vicente, Salo Pasik, Paula Llewellyn y Gonzalo Urtizberea.

Fue adaptada para televisión en 1972 en una realización del ciclo Alta Comedia de canal 9 con interpretaciones de China Zorrilla, Pepe Soriano, Raúl Rossi, Dora Baret, Alberto Argibay, Lita Soriano, Alicia Berdaxagar, Marta Gam y la participación de la actriz y maestra de teatro austriaca Hedy Crilla (1898-1984) como Mamá Cora.

En 1985 fue llevada al cine por Alejandro Doria, quien la adaptó junto a su autor. La versión cinematográfica basada en este «grotesco rioplatense» reunió un elenco de figuras relevantes y ha adquirido la categoría de clásico película de culto.

==Véase también==
* Esperando la carroza (película).