Estela Medina (1932, Montevideo, Uruguay) es una prestigiosa actriz de teatro uruguaya. Fue distinguida con el premio Florencio en nueve oportunidades, siendo el último el «Florencio de Oro» a la trayectoria en 2000.

De gran versatilidad se destaca en teatro de repertorio, especialmente en los clásicos del teatro español.

== Biografía ==
Medina se crio en Montevideo y siendo adolescente, ingresó a la Escuela Multidisciplinaria de Arte Dramático Margarita Xirgú. Fue parte de la primera generación, junto con China Zorrilla, Taco Larreta, entre otros. Egresada de dicho centro, debutó en 1950 siendo sus primeros trabajos Romeo y Julieta y en un pequeño papel en Orfeo de Carlos Denis Molina.

En 1952 ingresa a la Comedia Nacional Uruguay, elenco oficial de dicho país. Entre sus más recordados trabajos cabe destacar: El jardín de los cerezos de Antón Chéjov, El cardenal de España de Henry de Montherlant, Fuenteovejuna, Casa de muñecas de Ibsen, La dama boba, Maria Estuardo (1968) de Schiller, La zapatera prodigiosa de Federico García Lorca, Electra de Sófocles (1984), Las de Barranco (1993), Edipo rey de Sófocles, El camino a la Meca (1999), Tres mujeres altas de Edward Albee, Mefisto de Ariane Mnouschkine, Tartufo de Molière, Cuarteto de Heiner Müller, Las presidentas de Werner Schwab, La Dorotea de Lope de Vega, El asesinato de la enfermera George de Frank Markus, Cenizas de Harold Pinter.

Con el espectáculo unipersonal Retablo de vida y muerte recorrió España y Estados Unidos.

Ha trabajado bajo la dirección de Eduardo Schinca, Atahualpa del Cioppo, Sergio Otermin, Mario Morgan, Mariana Percovich y Levon, entre otros.

Después de 57 años de actividad artística, en 2008, se retira de la Comedia Nacional Uruguaya con Bodas de sangre de Federico Garcia Lorca, obra con la que había debutado en la compañía junto a Margarita Xirgú y China Zorrilla. No obstante, sigue con su profesión. En enero del 2009 vuelve al Teatro Solís como La amante inglesa de Marguerite Duras. Ese mismo año estrena el unipersonal Rose, bajo la dirección de Mario Morgan y es nuevamente aclamada por la crítica.

Desde marzo de 2009 es Académica de Número de la Academia Nacional de Letras del Uruguay.

En 2011, protagoniza Sonata de otoño, de Bergman, bajo la dirección de Omar Varela. Paralelamente, se traslada a Buenos Aires, donde protagoniza Ceremonia secreta, obra inspirada en la novela del escritor argentino Marco Denevi. Al año siguiente estrena Círculo de Tres, junto al actor Roberto Fontana. En 2013 repone, junto a Levón, Cuarteto, de H. Miller.

== Premios y honores ==
En 2003 recibió el Premio a una Vida de Dedicación a las Artes Escénicas, otorgado por el Festival Internacional de Teatro Hispano de Miami.

En el año 2004 fue declarada Ciudadana Ilustre de Montevideo.

El 30 de abril de 2010 recibió la Orden de Isabel la Católica de manos del rey Juan Carlos, por su difusión de los clásicos españoles de los que es eximia intérprete. En homenaje el Centro Cultural de España en Montevideo homenajeó a la actriz uruguaya, nombrando a su auditorio: Sala Estela Medina.

En noviembre de 2011 recibió el Premio Konex Mercosur al Espectáculo por su destacada labor en dicha actividad durante la última década en Latinoamérica.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Gran Dama del Teatro.