Estrella Laurta (Montevideo, 13 de junio de 1962) es una dramaturga, escritora y directora de teatro uruguaya.

==Biografía==
Estrella Laurta nació en Montevideo, el 13 de junio de 1962. Concurre a la escuela pública «José Pedro Bellán» en la zona de Belvedere. Concurrió al Liceo No. 6 Francisco Bauzá donde terminó el preparatorio para ingresar a Ingenierìa. Desistió de sus estudios terciarios en Facultad y decidió hacer su Licenciatura en Educación en la Universidad ORT Uruguay con tutoría de la Universidad de Harvard.

Comenzó su carrera literaria en la poesía pero después fue volcándose a la escritura de guiones y obras teatrales. A la fecha tiene en su haber las siguientes obras registradas: Una temporada en el infierno (adaptación para teatro de la obra de Arthur Rimbaud), El Cubo (...o la vida según Julia), Palabras Encadenadas, El juego, Lo Divino sin Dios, Erotika Tanguera, Los cuerpos de mi tango, De Sangre y Luna, Hay que casar a mi hermana, SPA. Dirige sus propias obras y hace la totalidad de la puesta en escena, actuando cada vez con mayor intervención en sus obras. Realizó asistencia de dirección junto a Carlos Aguilera en varios escenarios de Montevideo, incluso el Teatro Solís con la obra 100 Rurales de Ramiro Diez.

== Obras ==
*2010, La otra amante 
*2010, Antígona Remixada adaptación de la obra de Sófocles 
*2010, Hembras 
*2010, Los cuerpos de mi tango: A solas con Piazzolla 
*2010, De Sangre y Luna basada en la música de Andrés Stagnaro.
*2010, Lo Divino sin Dios 
*2010, Erotika Tanguera basada en los poemas de Nacho Suárez.
*2009, Palabras Encadenadas: El Juego 
*2009, Los cuerpos de mi tango
*2007, El cubo (...o la vida según Julia)
*2006, Una Temporada en el Infierno, basada enlos escritos de Arthur Rimbaud.
*2005, Hay que casar a mi hermana 
*2005, SPA 
*2010, Teodoro de las cavernas