thumb|335px|Proyector de cine 35 mm Kalee. Utilizado desde 1944 a 1971 en el Estudio Auditorio para las funciones de Cine Arte del Sodre y del Festival de Cine Documental y Experimental. Expuesto en el actual hall de entrada del Auditorio.

El Estudio Auditorio del Sodre fue un complejo de salas de espectáculos perteneciente al SODRE que funcionó durante cuarenta años (1931-1971) en el Teatro Urquiza en el centro de la ciudad de Montevideo. La intensa actividad del Teatro Urquiza - Estudio Auditorio, que durante sesenta y siete años había sido orgullo de las actividades culturales en el Río de la Plata, se vio interrumpida el 18 de septiembre de 1971 cuando un incendio obligó a cerrar las salas. Luego de casi cuarenta años, el sábado 21 de noviembre de 2009 el antiguo Teatro Urquiza - Estudio Auditorio volvió a abrir sus puertas con el nuevo nombre de "Auditorio Nacional Dra. Adela Reta".

== Teatro Urquiza (1905-1931) ==
El Teatro Urquiza, que estaba ubicado en la esquina noroeste de las calles Andes y Mercedes, debe su nombre al apellido de su propietario, el argentino Dr. Justo G. de Urquiza. La construcción del edificio significó una tarea de aproximadamente dos años (1903-1905) y será obra de Guillermo West con la colaboración del arquitecto Horacio Acosta y Lara.

Los pareceres concuerdan en cuanto a que esa esquina de Andes y Mercedes fuese ya con anterioridad al Urquiza una esquina de teatros, si bien es «confusa la secuencia de nombres que hemos detectado para la primitiva sala de Andes y Mercedes y no sabemos, a ciencia cierta, si es que allí existió más de un teatro con anterioridad al “Urquiza”. Mientras Curotto señala allí la existencia del “Alhambra”, del “Oriental”, del “Follies Bergere Oriental” “este último en un intento montevideano de emular aquel París finisecular de las varietés y el can can”, Alfredo Castellanos, en su “Historia edilicia de Montevideo” señala en ese lugar y en la misma época la existencia de un teatro “Politeama Oriental”» (p. 65). Y al “Politeama Oriental” hay quienes lo identifican con el “Teatro de Verano”, ubicado en esa esquina en los alrededores de 1900.

Su inauguración debió efectuarse el 25 de agosto de 1905, con la ya entonces clásica temporada lírica de agosto, que cada año contaba con la presencia en la capital de las más grandes figuras de la lírica mundial. Por no estar finalizados los últimos detalles del nuevo edificio, la temporada lírica con su gran función de gala del día 25, debió cumplirse en el teatro Solís. Y fue una temporada en que el propio Giacomo Puccini dirigió su ópera ‘Manon’, interpretada -nada más y nada menos- que por la gran soprano María Barrientos. Terminadas las obras, la inauguración del teatro Urquiza se cumplió, con todos los honores, la noche del 5 de setiembre y la primera obra interpretada en su escenario fue ‘La Sorciére’ (‘La hechicera’) drama en cinco actos de Victorien Sardou, de la Académie française, como anunciaba la prensa capitalina; obra que la gran trágica francesa Sarah Bernhardt había estrenado en su propio teatro el 14 de diciembre de 1903 y que se había convertido en uno de sus grandes triunfos personales.

En la temporada lírica oficial del clásico agosto se produjo en el escenario del Urquiza lo que se consideraba un milagro en la historia del género, como lo fue la actuación conjunta de los más grandes divos de entonces, en la interpretación de 'I pagliacci' de Leoncavallo: el tenor Enrico Caruso y el barítono Titta Ruffo.»

Los de la inauguración del Urquiza eran los tiempos en que Montevideo vivía su 'belle epoque' y Acosta y Lara había incorporado por primera vez el 'art nouveau' a la arquitectura teatral capitalina, circunstancia que más tarde se repetirá, aunque con estilo más impuro, en la fachada del Teatro 18 de Julio. El Urquiza lucía su gran fachada a dos plantas, en 'ochava', sobre la esquina Mercedes-Andes. Ésta estaba coronada por un doble frontón descansando sobre dos pilastras laterales y dos columnas al medio, formando una terraza interior que daba luz al “hall”... (p. 112)

== Estudio Auditorio del Sodre (1931-1971) ==
Con la creación del Servicio Oficial de Difusión Radio Eléctrica (SODRE), por ley 8.557 del 18 de diciembre de 1929, el Teatro Urquiza se convirtió en Estudio Auditorio del Sodre y ya en 1931 el Sodre se había hecho cargo de sus locales. Allí funcionaban el estudio A (auditorio, con capacidad para casi mil personas en dos plantas), el B (pequeñas orquestas) y el C (discoteca). En el segundo semestre de ese primer año, tuvieron lugar en el Estudio Auditorio 223 funciones, con la asistencia de 159 mil espectadores.

En su mensaje a la Asamblea General proponiendo la creación del Sodre, el Poder Ejecutivo destacaba la importancia que había adquirido ese "elemento que la ciencia moderna ha puesto a (...) disposición" de las naciones "para llevar las notas de arte y de cultura (...) hasta los más apartados hogares del país". De allí la necesidad de un servicio de "información y cultura nacional". Así entonces, por ley de 1929, el entonces Servicio Oficial de Difusión Radio Eléctrica (Sodre) debía "perifonear programas culturales e informativos", y la ley que lo creaba generaba también una orquesta sinfónica, una de cámara, un coro, un cuerpo de baile, salas de espectáculos, una fonoteca y otras reparticiones. Como aquellos bienes culturales e informativos que la radio debía difundir no abundaban, la ley también encargó al Sodre de, "además", "crear escuelas y conservatorios", "adquirir y arrendar material fonográfico, teatral, cinematográfico, musical impreso o cualquier otro que se relacione con sus actividades, utilizarlas para sus programas y constituir con los adquiridos los archivos correspondientes", "editar catálogos, programas u otras publicaciones", "contratar personal para la realización de todos sus cometidos, y en modo especial actuar individualmente o en conjuntos en los espectáculos o audiciones que realice o que contribuya a realizar así como en las escuelas o conservatorios que instituya", relacionarse y acordar con instituciones públicas o privadas nacionales o internacionales... Incluso "fundar, organizar, dirigir o propiciar instituciones dedicadas a asociar esfuerzos para apoyar, defender y difundir la obra de cultura que pueda realizar", y hasta "recabar por intermedio de instituciones o personas el apoyo moral y material de la población".

El Sodre cuenta hoy con cuatro cuerpos estables: Orquesta Sinfónica, Conjunto de Música de Cámara, Cuerpo de Baile y Coro, a los que se incorporaron la Escuela Nacional de Arte Lírico, la Escuela Nacional de Danza, tres emisoras radiales en onda media, dos en onda corta y cinco en frecuencia modulada. Tiene un Museo de la Palabra –el primer archivo parlante del país– que atesora grabaciones de intelectuales, personalidades del arte, la cultura, la sociedad, la política, así como un Archivo Nacional de la Imagen que, además de conservar un valioso patrimonio histórico, produce y exhibe filmes y videos. Hasta 2002 tuvo a su cargo un canal de televisión en Montevideo (Canal 5) y  18 repetidores en el resto del país. Ese año Canal 5 se convirtió en Unidad Ejecutora independiente, dentro del Ministerio de Educación y Cultura. En su sala de espectáculos, el Estudio Auditorio, funcionaba también el Archivo Musical, el más importante de América del Sur hasta que perdió gran parte de sus partituras en el incendio del 18 de septiembre de 1971.

== Auditorio Nacional Dra. Adela Reta (2009 al presente) ==
=== Historia ===
En 1985, una vez reinstaurada la democracia, el nuevo gobierno empezó a planificar la reconstrucción del Estudio Auditorio. Con ese fin se creó una comisión honoraria conformada por delegados de la Intendencia Municipal de Montevideo, del Ministerio de Educación y Cultura (MEC), del Ministerio de Transporte y Obras Públicas y del Sodre.
Esta comisión tardó casi un año en resolver el lugar donde iba a estar el nuevo edificio y finalmente optó, a fines de 1985, por mantener el emplazamiento anterior, es decir donde antiguamente estaban el Estudio Auditorio y las casas en las que funcionaba la radio del Sodre. Para esto hubo que comprar algunos terrenos aledaños, buscando así dar con la superficie que requería un proyecto de esta naturaleza.

Una vez tomada esa decisión, se convocó a una comisión asesora para que elaborara las bases de un concurso nacional de anteproyectos. Para formar esta comisión el MEC -entonces comandado por la doctora Adela Reta- pidió a la Sociedad de Arquitectos de Uruguay (SAU) que hiciera una selección, proceso que derivó en la nominación de los arquitectos José Scheps y Rafael Lorente (hijo); se sumó además el profesor Carlos Carvalho en representación del Sodre.
Fueron estos profesionales los que quedaron a cargo de redactar las bases del concurso en consulta con los cuerpos estables del Sodre, a quienes se sumaron las expresiones de otros artistas nacionales destacados.

El llamado a licitación tuvo carácter público y nacional, llevándose a cabo en setiembre de 1986, y contó con la participación de 51 concursantes. En febrero de 1987 el jurado, integrado por los arquitectos Clorindo Testa (por el MEC), Mariano Arana (por la SAU) y Antonio Cravotto (por los concursantes), eligió por unanimidad el proyecto del estudio integrado por Jorge di Pólito, Diego Magnone, Isidoro Singer y Juan Carlos Vanini. La elaboración del anteproyecto por parte del estudio seleccionado insumió 10 meses. Luego vino la etapa del proyecto ejecutivo, donde se trabajó ya sobre los planos de obra, y finalmente la fase de presupuestación. En mayo de 1988 se hizo el llamado a licitación pública internacional para la construcción del complejo, que ganó la firma Álvaro Palenga S.A..

Una vez elegida la empresa constructora, el 15 de noviembre de 1989 se firmó el contrato y se iniciaron las obras, pocos días antes de que se celebraran las elecciones nacionales de aquel año, ya sobre el final del primer mandato del ex presidente Julio María Sanguinetti. Se hablaba de un complejo cultural de 25.000 metros cuadrados que incluía tres salas de espectáculos, sus respectivas salas de ensayo para los músicos, para el coro, para el Cuerpo de Ballet; también habían sido previstos espacios para la fabricación de la escenografía, así como talleres de pintura, zapatería y peluquería.

En 1990 el proceso de construcción del nuevo auditorio del Sodre perdió vigor. Hasta ese momento se había avanzado muy poco, apenas si se habían hecho la excavación y una parte de la estructura. En 1995 el proyecto del Sodre recuperó algo del vigor que había perdido en los años previos y finalmente en 1999 se inauguró la sala C del complejo, denominada Hugo Balzo. Además estaban muy avanzadas las obras de los camarines y las salas de ensayo. En 2001 se realizó una pequeña inyección de capital con el objetivo de presentar la ópera Aída en la sala principal, denominada Eduardo Fabini.

Para esa ocasión se tuvo que hacer el cerramiento del auditorio, lo que los técnicos llaman el "cerramiento rústico". Es decir que, según los arquitectos responsables del proyecto, el espacio donde se hizo la presentación de Aída no difería mucho en sus condiciones de las de un estadio de básquetbol: faltaban todas las terminaciones, la gente estaba sentada en gradas de hormigón, con sillas provisorias que habían sido alquiladas. Sin embargo, y pese a estas limitaciones, esta instancia permitió por lo menos cerrar el edificio y terminar la fachada, el techo y la losa.

En 2006 se le dio un nuevo impulso a la obra, después de que la Secretaría General Iberoamericana, a cargo de Enrique  Iglesias, comprometiera fondos para su culminación. Finalmente el 21 de noviembre de 2009 se reinauguró oficialmente cambiando el nombre de Estudio Auditorio a Auditorio Nacional Dra. Adela Reta. En el concierto de inauguración participó la Orquesta Sinfónica y el Coro Nacional del Sodre bajo la dirección del Mtro. Invitado Federico García Vigil. El programa incluyó "Fantasía para violín y orquesta" de Eduardo Fabini, con Amiram Ganz como primer violín, y la "Sinfonía número 9 en re menor op. 125 de Ludwig van Beethoven", con la interpretación de la soprano María José Siri, la mezzosoprano Adriana Mastrángelo, el tenor Gerardo Marandino y el bajo Ariel Cazes.

=== Características ===
Constituido en la histórica esquina céntrica de Andes y Mercedes, sobre un área aproximada de 25.000 m² de superficie. Cuenta con dos salas, Eduardo Fabini y Hugo Balzo, preparadas para albergar espectáculos, un anfiteatro, áreas para exposiciones y amplias áreas de circulación, además de salas de ensayo y talleres. El edificio se expresa como un conjunto de actividades donde el espectáculo es el objetivo final de las mismas: el escenario y sala de espectadores emerge del centro de la manzana como una caja cerrada, alrededor de la cual se articulan todos los sectores del edificio, que enmarcados en un volumen perimetral unitario, tienen tratamientos diferenciados, evitando una imagen monumental.

La sala Eduardo Fabini cuenta con de 2006 localidades. Está destinada a espectáculos líricos, sinfónicos y de ballet. Su foso puede albergar a más de 100 músicos, organizado en tres módulos con movimientos, en base a un sistema de elevación automatizado. El escenario, el más grande del país, cuenta con una altura libre de 27 metros y una boca de escena regulable que puede alcanzar un máximo de 15,50 metros de ancho por 12 metros de largo. Prácticamente todos los elementos que visten las galerías atenúan la reverberación, destacándose el diseño arquitectónico, el cielorraso (acústicamente transparente) y los paneles de madera de sofisticado diseño acústico. Y según las necesidades, el movimiento automatizado de los cortinados de la boca del escenario permite controlar finamente la reverberación.

La sala Hugo Balzo tiene una capacidad aproximada de 280 localidades y ofrece una gran flexibilidad técnica y escénica ideal para su transformación. Destinada para la música de cámara, hoy se presenta como una sala polivalente, capaz de asumir los retos escénicos de espectáculos de pequeño formato. Anexo a esta sala están ubicados los locales de registro de audio y video, tanto de los espectáculos que se realicen en la sala Balzo, como en las demás salas.

Las salas de ensayos, modernas e iluminadas naturalmente, están destinadas a cada cuerpo artístico, además de camarines y locales complementarios para los artistas. La construcción contiene un importante sector de talleres ubicados en tres niveles de doble altura, para la producción y realización de los montajes escénicos, así como la confección de vestuario y la caracterización de los intérpretes.

=== El desafío está planteado... ===

Desde inauguración el Auditorio Adela Reta ha recibido a los más destacados artistas contemporáneos, tanto de la música culta como de la lírica, el ballet y la música polular. Entre otros, han actuado Bobby McFerryn, Yo-Yo Ma, Sol Gabetta, María Noel Ricceto, Barry Douglas, El Cigala, Bebo Valdéz, Daniel Viglietti.

El año 2009 marcó la historia de la vida cultural y musical de Uruguay, pues a casi 40 años del incendio que destruyó el viejo Estudio Auditorio, el Sodre inauguró el Auditorio Nacional Adela Reta, un centro cultural y multidisciplinario que es el mayor centro artístico del país y uno de los más modernos de América Latina.

== Véase también ==
* SODRE

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Urquiza (1905-1971), por Pablo Montero Zorrilla
* Entrevista a Diego Errandonea, por César di Candia, 18/06/2005
* Inauguración del Auditorio Nacional del SODRE, en Presidencia de la República Oriental del Uruguay, Sitio oficial
* Fotografías del Auditorio Nacional Adela Reta, en Sodre, Sitio oficial
* Complejo del Sodre, Informaciones de la empresa constructora Palenga
* El Auditorio Nacional Adela Reta ya es una realidad, Artículo periodístico, 20/11/2009
* La grandeza del lugar está en las oportunidades que dará, Artículo periodístico, 21/11/2009
* Pérez, Federico; Sosa, Laura; Turnes, Lucía; Introducción a la planificación estratégica del S.O.D.R.E. de cara a la reapertura del Auditorio Adela Reta, Monografía
* Inauguración del Auditorio Nacional Adela Reta, Audiovisual