Facundo Arana (n. Buenos Aires; 31 de marzo de 1972) es un actor y músico argentino. Famoso por sus papeles protagónicos en series televisivas como Chiquititas, Muñeca Brava, Yago, pasión morena, Padre coraje, Sos mi vida, vidas Robadas y Farsantes, entre otras. Ha ganado varios premios por sus actuaciones en teatro y televisión.

== Biografía ==
Hijo del Dr. Jorge Arana Tagle, reconocido abogado especialista en Derecho Marítimo, y Matilde von Bernard, deportista y ex jugadora de hockey. Hizo sus estudios en el colegio St Catherine´s Moorlands de Pilar.

Es amante de la naturaleza y asiduamente practica deportes extremos. Durante el año 2003 viajó por la Argentina durante siete meses, e hizo cumbre en el cerro Aconcagua, que escaló nuevamente en 2010 y en 2012 para la campaña "Donar sangre salva vidas".

Desde el año 2007, mantiene una relación con la modelo y conductora María Susini; con quien tiene tres hijos: "India Arana Tagle", "Yaco Arana Tagle" y "León Moro Arana Tagle". Con María se casó el 20 diciembre 2012.

== Carrera ==

=== 1993-1996: Comienzos en la televisión ===
Comenzó su carrera tocando el saxo en la línea D del subte allí lo vio el autor de “Canto Rodado”, Lito Espinosa quien luego lo reconocería en un casting y así Facundo terminaría actuando como "Ramiro", papel que él mismo había inspirado. Al poco tiempo fue contratado para formar parte del staff como actor estable del viejo Canal 9.

Allí actuó en “Alta Comedia”, “Marco el candidato”, “La Hermana Mayor” y " El Rafa" entre otros.

=== 1997-2003: Chiquititas, Muñeca Brava, Yago y 099 Central ===
En 1997 llegaría su primer trabajo importante, interpretando a Alejo Mendez Ayala en la exitosa serie infantil de Cris MorenaChiquititas, en su primer año de participación interpretó al villano de la serie, y al año siguiente, en 1998, pasó a ser el galán de la tira, enamorando a la protagonista interpretada por Romina Yan.

A fines de 1998 y durante todo el año 1999, protagoniza la telenovela que termina de consagrar su carrera Muñeca Brava, donde comparte protagónico junto a Natalia Oreiro en la pantalla de Telefe. La ficción fue un éxito tanto Argentina como en países como Rusia, Israel, Rumania, Polinia y gran parte Latinoamérica, por lo que Facundo obtuvo fama internacional.

En 2000 fue co-protagonista de la comedia Buenos Vecinos, donde actuó junto a Hugo Arana, Moria Casan, Malena Solda, entre otros.

En 2001 debuta en cine protagonizando junto a Romina Yan, Chiquititas: Rincón de luz, película de la exitosa saga infantil que los tuvo como protagonistas. También participa del filme La fuga.

Su siguiente protagónico fue en la telenovela Yago, pasión morena junto a Gianella Neyra, por el que obtuvo su primera nominación al Martín Fierro, como Mejor actor protagónico de telenovela.

Bajo producción de Pol-ka, protagoniza en 2002 la telenovela 099 Central, junto a Nancy Duplaa por la pantalla de El Trece. Fue nominado por segunda vez al Martín Fierro como Mejor actor de telenovela.

=== 2004-2010: Padre coraje, Sos mi vida y Vidas robadas ===
En 2004 protagoniza junto a Nancy Duplaa, la telenovela Padre coraje, con producción de Pol-ka, en la pantalla de El Trece.

En 2005 protagoniza en teatro, junto a Pepe Soriano, la obra Visitando al Sr. Green. Por su labor obtuvo el premio ACE, como revelación en teatro.

En 2006 vuelve a protagonizar junto a Natalia Oreiro, una nueva telenovela de Pol-Ka, Sos mi vida; marcando el retorno de una de las duplas televisivas más exitosas. La ficción se convirtió en la más vista del año 2006 en Argentina, y fue trasmitida internacionalmente por diferentes cadenas, teniendo gran éxito en Europa del este.

Entre 2007 y 2008 protagoniza la obra de teatro Codicia.

En 2008 firma contrato con Telefe para protagonizar la telenovela Vidas robadas. La ficción fue muy elogiada por tratar temas como la trata de blancas. Por su rol fue nominado al Martin Fierro y al Seoul International Drama Awards.

En 2010 protagoniza la película independiente El agua del fin del mundo.

=== 2011- actualidad: Cuando me sonreís, En el aire y Farsantes ===
En 2011 vuelve a la pantalla chica, protagonizando junto a Julieta Díaz la telenovela "Cuando me sonreís", una producción de RGB productora de Gustavo Yankelevich. En ella interpreta el personaje de Gastón. Ese mismo año hizo un documental titulado Donar sangre salva vidas, emitido por Canal Encuentro, ganador de un Premio Martín Fierro de cable 2012, en el rubro Mejor documental.

Vuelve al teatro en el verano 2012/2013, protagonizando en Mar Del Plata la obra En el aire.

De 2013 a 2014 fue uno de los protagonistas de la serie Farsantes, juntó a Julio Chavez, Benjamín Vicuña y Alfredo Casero.

== Teatro ==

== Televisión ==

=== Telenovelas ===

== Cine ==

== Premios ==

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* 
*