Federico Roca (Montevideo, 16 de abril de 1974) es un escritor, dramaturgo, guionista, docente y músico uruguayo.
==Vida==
Aunque nacido en Montevideo, capital de Uruguay, pasó toda su infancia y casi toda su adolescencia en la ciudad de Durazno, en el interior del país. En esa ciudad ingresó, a los 9 años de edad, al Conservatorio Municipal de Música, donde estudió piano, flauta dulce y violonchelo, y tuvo, en el liceo departamental y en el Pequeño Teatro de Durazno, sus primeros contactos con el Arte Escénico.
De vuelta en Montevideo al finalizar sus estudios secundarios, ingresó a la Facultad de Ciencias Sociales como alumno de la carrera de Sociología, y a la Escuela Municipal de Música, donde estudió flauta traversa, pasando luego a la Escuela Universitaria de Música, a la carrera de Dirección Orquestal. Al mismo tiempo tiene contacto con grupos de teatro independiente y comienza, a instancias de uno de estos grupos, a escribir teatro.
Ha estrenado obras de teatro en Uruguay y en el extranjero (Argentina, Brasil, Chile, Venezuela, EEUU y España, entre otros), y ha sido traducido a varios idiomas. 
Es co-guionista, con Oscar Estévez, de la serie “Charly en el aire”, cuyas dos temporadas (2009-2010) fueron televisadas por Canal 4 Montecarlo, de Montevideo, y también de algunos capítulos de la serie “Adicciones”, al aire en Canal 12 (2011).
Fue columnista durante dos años (“Historias mínimas” 2005-2006) del portal Montevideo.com.
Es autor del libro para niños “El chou de los lagartos”, editado por Editorial Alfaguara.
Es profesor de Canto y Coordinador Pedagógico en la Escuela de Comedia Musical de Montevideo.

==Obras teatrales estrenadas==

*"La danza de Terpsícore", 
*"Desterrados",
*"Quisiera quererte, querido",
*"Pequeña pieza psicopática",
*"Descaradas",
*"Mujeres en oferta",
*"La posteridad de las ratas"

== Enlaces externos ==
*http://www.dramaturgiauruguaya.gub.uy/obras/autores/federico-roca/
*http://www.prisaediciones.com/uy/libro/el-chou-de-los-lagartos/
*http://www.escuelacomedia.com/docentes.php#