Fernán Silva Valdés (Montevideo, 15 de octubre de 1887 - 9 de enero de 1975) fue un poeta y dramaturgo uruguayo.

Con Gerardo Matos Rodríguez en música crean la Canción montevideana y comparten en el género dos temas: Margarita punzó (1927) y Yo tuve una novia (1930). Posteriormente escribe la letra del tango Como el clavel del aire para Juan de Dios Filiberto.

Fue miembro de la Academia Nacional de Letras del Uruguay. En los primeros meses de 1972 le fue conferido el Gran Premio Nacional de Literatura.

==Obras==
*Humos de incienso
*Ánforas de barro 
*Agua del tiempo (1921)
*Poemas nativos (1925)
*Intemperie (1930)
*Romances chúcaros (1933)
*Canto del Uruguay
*Cuentos y leyendas del Río de la Plata
*Lenguaraz
*Poesías y leyendas para los niños
*Ronda catonga
*Corralito
*Gaucho

==Enlaces externos==
*Breve selección de poemas
*Fernán Silva Valdés en Todotango