María Florencia Peña (Buenos Aires, 7 de noviembre de 1974), más conocida como Florencia Peña, es una actriz y comediante argentina.

Inició su carrera artística en la televisión y posteriormente debutó en teatro. En la década del 2000, adquirió popularidad por sus interpretaciones cómicas en los comedias de situaciones La niñera y Casados con hijos, adaptaciones argentinas de dos series estadounidenses.

== Biografía ==

=== Primeros años ===
A la corta edad de 9 años, se la vio por primera vez en el programa infantil La Banda de Cantaniño. Años después, realizó su primera participación importante en televisión, con 17 años, en 1992, integrando el selecto elenco de la miniserie Son de diez, por Canal 13. Antes realizó el papel de novia del personaje de Juan Ignacio Machado en la novela Regalo del cielo, en 1991.

=== Participaciones en televisión ===
Luego de actuar en Nosotros y los otros (1989), Clave de Sol (1989), Regalo del cielo (1991), Son de diez (1992), Sueltos (1996), De corazón (1997-1998) y La nocturna (1998-1999), trabajó en Verano del 98 (2000), Chabonas (2000) y en tres capítulos de Tiempo final (uno en el año 2000 y dos más en 2002), entre otros.

Más tarde participó en Poné a Francella (2001-2002), ciclo que la encumbró como actriz cómica, y luego, la miniserie Disputas (2003), donde protagonizó escenas de sexo. Florencia recibió un Premio Martín Fierro como "mejor actriz protagonista de unitario y/o miniserie" por su labor.

En 2002 condujo La Banda de Cantaniño" en Telefe, y al año siguiente fue co-conductora junto a Marley de El Show de la Tarde. Esta dupla de Florencia Peña y Marley resultó muy divertida, y se hizo famosa debido a un viaje para el programa de televisión de Marley, MundoShow, que hicieron en el año 2002, que tuvo muy buena audiencia. Por esto, se decidió crear este programa, que alcanzó buenos resultados de rating. Además, en el mismo Florencia creó su éxito musical "¡Qué mona!".

Desde principios de 2004, protagonizó la versión argentina de La niñera, interpretada en su versión original por Fran Drescher. El programa, de alta audiencia, le consiguió el título de la mejor comediante femenina del país. Recibió otro Premio Martín Fierro por esta actuación, pero esta vez como "mejor actriz de comedia".

Entre el 12 de abril y el 28 de diciembre de 2005, después de terminar la segunda temporada de La niñera, protagonizó Casados con hijos, versión argentina de Married with Children, junto a Guillermo Francella. Tras la exitosa repetición de los capítulos de la sitcom, se grabó en 2006 una segunda temporada. Esta premiada comedia le hizo merecedora, en el año 2006, de su segundo Premio Martín Fierro como "mejor actriz de comedia". Además en, 2007 obtuvo su tercera nominación consecutiva en ese rubro, también por el papel de Moni Argento, en la segunda temporada.

Al terminar Casados con hijos, en diciembre de 2006, protagonizó Hechizada, una versión argentina de la original estadounidense protagonizada por Elizabeth Montgomery. En dicha serie, participaron también Georgina Barbarossa (otra gran comediante argentina), Gustavo Garzón y Hugo Arana. Esta nueva producción fue estrenada el martes 9 de enero de 2007, también por Telefe, pero debido a la baja audiencia, fue cancelada el 28 de febrero de dicho año.

Hoy en día, Telefe emite esporádicamente los capítulos de Casados con hijos, siempre con éxito.

El jueves 11 de octubre de 2007 volvió a la televisión junto a Marley, conduciendo Viaje de Locos, programa en el cual recorrían distintos países y llevaban una pareja famosa de invitados. Esta dupla de Florencia Peña y Marley, que se hizo famosa en El Show de la Tarde, volvió una vez más tras la nueva convocatoria del canal Telefe.

En 2008 protagonizó la comedia Una de dos, junto a Fabián Vena y Luis Luque, que se emitió del 28 de enero al 21 de febrero de 2008, ya que al no obtener la audiencia necesaria aspirada por el canal, se decidió suspender su emisión.

En abril de 2009 realizó una participación especial en Los exitosos Pells, donde interpretó a una diva de un programa de entrevistas, llamada Lucía Naba.

El 5 de agosto de 2009 Florencia volvió a ocupar el rol de conductora, en Flor de Palabra, adaptación del programa español 20Q. Comenzó con alta audiencia (23 puntos), pero luego se consolidó con una audiencia promedio de 12 puntos. También en este año protagoniza una telecomedia, Botineras, junto a Nicolás Cabré, Romina Gaetani, Isabel Macedo, Gonzalo Valenzuela y Damián De Santo, bajo la producción de Underground Contenidos y Endemol. Debido a la caída en sus mediciones, la comedia cambió de género hacia un drama policíaco, y cuando las mediciones comenzaron a ascender, Peña dio la noticia de que se bajaba del proyecto, ya que su personaje no encontró un lugar en la nueva trama, abandonando la tira en marzo de 2010, siendo su personaje asesinado el 11 de marzo de ese año.

thumb|Florencia Peña
El 13 de abril de 2010 es invitada al programa 3, 2, 1... ¡A Ganar!, conducido por Marley. De esta manera, se vuelve a reunir esta famosa dupla que se hizo popular y querida en El Show de la Tarde. El programa marcó 18.5 puntos de audiencia, dándole su mejor promedio en todo el ciclo.

Durante un tiempo estuvo en Uruguay rodando la telecomedia Porque te quiero así, que protagonizó en su primera temporada junto a Coco Echagüe, Jorge Esmoris y un gran elenco uruguayo. La comedia se emitió por el Canal 10 de Uruguay desde el 27 de julio de 2010 hasta el 2 de noviembre del mismo año, con gran audiencia.

El 18 de octubre de 2010 se la vio conducir el documental Cuando dije basta, emitido por Cosmopolitan Televisión, que hablaba de distintos casos de distintas mujeres del mundo que habían sufrido violencia doméstica.

Ese mismo año se supo que Peña abrió su propia productora llamada Mar de Fueguitos, que estrenaría su primer programa llamado Sr. y Sra. Camas en formato de telecomedia para la pantalla de Canal 7. Las grabaciones comenzaron en enero de 2011, con Peña como protagonista junto a Gabriel Goity, Mirta Busnelli, Diego Ramos, Carola Reyna y un gran elenco. La comedia se estrenó el 18 de abril de 2011 a las 22.30 y finalizó en diciembre de dicho año, alcanzando 0,2 puntos de rating.

En el año 2012 firma contrato con Ideas del Sur para participar del segmento "Bailando por un sueño 2012" dentro del exitoso programa ShowMatch presentado por Marcelo Tinelli.

En el año 2013 hizo el programa Dale la tarde en el canal trece,en este mismo año participo en el canal telefe  en los programas:  Celebrity Splash  , La Pelu y Susana Giménez. En el 2014 participo en La nave de Marley programa emitido por el canal telefe.

En abril del 2014 se integra el equipo de Tu cara me suena (Argentina)

=== Participaciones en cine, teatro y otros ===

En teatro, participó en sus inicios en: En mi cuarto, Blancanieves, Mamá es una estrella, Shakespiriando, Desangradas en glamour (donde salía totalmente desnuda), Confesiones de mujeres de 30, Grease y Monólogos de la vagina.

En 2002 actuó en El romance del Romeo y la Julieta y en 2003, en Alicia Maravilla. En el año 2005 encabezó Revista Nacional con el humorista, Miguel Ángel Rodríguez.

En cine, actuó en Ángel, la diva y yo (1999), ¿Y dónde está el bebé? (2002) y Chile 672 (2006).

En 2005 dobló al castellano al personaje Abby Patosa en la exitosa película infantil Chicken Little.

Posteriormente, protagonizó durante 2006 y 2007 la obra teatral Sweet Charity, el famoso musical de Broadway. Su papel y la obra tuvieron excelentes críticas, y tanto la actriz como el espectáculo y su producción obtuvieron sendos Premios ACE en 2007.

Además, grabó la película Dormir al sol en la provincia de San Luis, que se estrenó en el año 2012. En el año 2009 protagonizó junto a Luis Luque, su ex compañero de Una de dos, la obra Frankie & Johnny en el claro de la Luna, dirigida por Leonor Manso.

Además, fue elegida para representar a varias marcas en sus campañas publicitarias, como "Huggies", "Lux", "Ser", "Vanish" y "L'Oreal", entre otras.

En 2010 vuelve al teatro con Un Dios salvaje, obra en la que participan actores de la talla de Gabriel Goity, Fernán Miras y María Onetto. Las actuaciones recibieron buenas críticas, en especial la de Florencia. Dicha pieza teatral se ubicó en los primeros puestos de las obras más vistas en Buenos Aires durante toda la temporada.

En la temporada de verano 2011-2012 protagonizó Cuando Harry conoció a Sally jRaúl Taibo, con éxito en el Teatro del Lago de Villa Carlos Paz. Durante el año 2012, protagonizó junto a Pablo Echarri la exitosísima obra El hijo de p*#@ del sombrero, que abandona a finales del mismo año, siendo reemplazada por Nancy Dupláa en el papel de Valeria. Dicho elenco (conformado junto con Fernán Mirás y Jorgelina Aruzzi) siguió su gira en Mar del Plata sin ella.

Para el año siguiente, Florencia Peña vuelve a realizar teatro musical en la obra Vale todo (Anything Goes), que protagoniza junto a Enrique Pinti y Diego Ramos, en el Teatro El Nacional en Calle Corrientes. Las críticas que cosecha son altamente positivas, sobre todo, valorizando el cuadro de cierre del primer acto.

== Vida privada ==
Florencia Peña estuvo casada con el músico Mariano Otero, de quien se separó en 2012, y con quien tiene dos hijos: Tomás y Juan

La actriz es simpatizante del Club Atlético Independiente de Avellaneda .

== Televisión ==

== Cine ==

== Teatro ==

== Premios y nominaciones ==

=== Premio Martín Fierro ===

=== Premios Clarín ===

=== Premios Carlos ===

=== Premios Konex ===

=== Premios ACE ===

=== Premios Estrella de Mar ===

=== Premio Florencio ===

=== Premios Trinidad Guevara ===

== Referencias ==

http://www.minutorioja.com.ar/nota.php?not=9551

== Enlaces externos ==
* 
* 
* Sitio web oficial de Florencia Peña
* Blog Oficial de Florencia Peña
* 
*