Gabriela Acher ( nacida el 5 de agosto de 1944, Montevideo, Uruguay) es una actriz, guionista, humorista y escritora uruguaya de ascendencia judía, que vive desde los años sesenta en Buenos Aires, Argentina.

== Trayectoria ==
Gabriela Acher inició su carrera profesional en la televisión uruguaya, en el programa cómico Telecataplúm, de 1963, junto a Berugo Carámbula, Henny Trayles, Ricardo Espalter, Enrique Almada, Raimundo Soto, Andrés Redondo y Julio Frade, entre otros. El programa se trasladó a la televisión argentina, convirtiéndose en un gran éxito y prolongándose en secuelas como Jaujarana, Hupomorpo y Comicolor.

Gabriela Acher se estableció en Buenos Aires donde luego trabajó en televisión, cine y teatro junto a Tato Bores y Antonio Gasalla. Se hizo muy popular con personajes de su creación como «Chochi la Dicharachera» (que sólo hablaba con palabras con ch), la vedette Lorena del Valle y la Doctora Diú. En la televisión española realizó un personaje propio, «Charito Muchamarcha», en el programa de TV Un, dos, tres... responda otra vez.

Además, protagonizó espectáculos unipersonales como Memorias de una princesa judía y escribió libros como El amor en los tiempos del colesterol.

== Filmografía (cine y televisión) ==

*1963: Telecataplúm (serie humorística de televisión): varios personajes.
*La tuerca (serie humorística de televisión): varios personajes.
*1969: Muchacha italiana viene a casarse (telenovela): Amalia.
*1969: Jaujarana (serie humorística de televisión): varios personajes.
*1973: Los caballeros de la cama redonda (con Alberto Olmedo y Jorge Porcel).
*1973: Los doctores las prefieren desnudas (con Alberto Olmedo y Jorge Porcel).
*1974-1975-1976-1977: Hupumorpo (serie humorística de televisión): varios personajes.
*1976: Mi cuñado (serie humorística de televisión): varios personajes.
*1980: Dos y Bartolo (serie humorística de televisión).
*1979-1980-1981: Comicolor (serie humorística de televisión): varios personajes: Chochi, la dicharachera», «Lorena del Valle», Imitaciones magistrales de Raffaella Carrá, Liza Minelli, Mina, entre otros.
*1982: Señora de nadie (Isabel).
**Nobody’s Wife (en EE. UU.)
*1986: Los Retratos de Andrés.
*1986: Soy paciente (inconclusa).
*1989: Eversmile, New Jersey: Celeste. Llamada Eterna sonrisa de New Jersey en Argentina.
**Comedia dramática dirigida por Carlos Sorín y protagonizada por Daniel Day-Lewis, Gabriela Acher, Ignacio Quirós, Boy Olmi, Eduardo D’Ángelo, Alejandro Escudero  y Rubén Patagonia.
*1989-1990 Tato Diet (programa humorístico de televisión, con Tato Bores).
*1991: Hagamos el humor (programa humorístico de televisión) Premio Martín Fierro 1992.
*1991: Juana y sus hermanas (programa humorístico de televisión, de Juana Molina): varios personajes.
*1996: Sol de otoño: Silvia.
**Autumn Sun (en EE. UU.)
*1998: Gasoleros (telenovela).
*1998: Cohen vs. Rosi: Miriam Cohen.
*2000: Esperando al Mesías: Sara.
**Waiting for the Messiah (en EE. UU.).
*2011: Mi primera boda

== Libros ==
*1992: La guerra de los sexos está por acabar... con todos.
* El príncipe azul destiñe.

*1999: El amor en los tiempos del colesterol, texto que llevó al teatro como un espectáculo unipersonal con gran éxito durante la temporada 2001-2002.
*2003: Si soy tan inteligente, ¿por qué me enamoro como una imbécil?.
*2007: Algo sobre mi madre (todo sería demasiado), parafraseando a Todo sobre mi madre.

== Espectáculos ==
*Modelos de mujer (autora y actriz).
*Gasalla for export
*El último de los amantes ardientes
*El amor en los tiempos del colesterol, unipersonal (autora, actriz).
*Humor con Acher, unipersonal (protagonista y coautora, con el humorista porteño Rudi).
*Memorias de una princesa judía y cobarde (monólogo del que es autora y que protagonizó, dirigida por la actriz y directora Mercedes  Morán).
*Algo sobre mi madre (todo sería demasiado), unipersonal (autora, actriz, directora).

== Premios ==
*premio Martín Fierro (por su labor en televisión).
*premio Estrella de Mar (por su labor en teatro).
*premio Elvira Rawson por su lucha a favor de la igualdad entre mujeres y hombres.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
*AlternativaTeatral.com (biografía y fotografía de Acher).
*CineNacional.com (ficha fílmica y fotografía carné de Acher).
*Clarín (entrevista de María Laura Santillán, en el diario Clarín, junto con las actrices Mirta Busnelli y Carmen Barbieri; foto de las cuatro juntas).
*EsferaLibros.com
*LaNacion.com.ar (entrevista y bio en el diario La Nación del 11 de mayo de 2007).
*Entrevista a Gabriela Acher en MundoEva (Entrevista del 6 de Abril de 2010).