Gerardo Fernández (Montevideo, 1941 - Buenos Aires, 2000) fue un destacado crítico teatral uruguayo de notable actuación en Buenos Aires, Argentina.

Uno de los críticos teatrales más prestigiosos del Río de la Plata se formó en el semanario Marcha de Uruguay.

Se exilió en Argentina en 1976 donde escribió en los diarios argentinos Clarín, La Opinión y La Razón y en El Público (España).

Fue director de la revista del Teatro Colón de Buenos Aires y de la revista del Teatro San Martín entre 1982-89 y 1999-2000.

Murió a los 59 años. Estaba casado con la actriz Irene Grassi, madre de su hijo Rodrigo.

En el año 2010 se publicaron sus escritos reunidos en un volumen.
== Publicaciones y bibliografía ==
* Fernández, Gerardo - Escritos sobre teatro -Prólogo de Ernesto Schoo -  Buenos Aires, 2010 - ISBN 978-987-22882-1-1
* Osvaldo Pellettieri - El teatro y su crítica - Editorial Galerna, Buenos Aires, 1998
== Enlaces externos ==

* Un gran crítico uruguayo - Diario El País, Montevideo
* Elogio de la inteligencia enamorada, Página 12