Gladys Afamado (Montevideo, 24 de mayo de 1925) es una artista, grabadora y poeta uruguaya. Integrante del Club de Grabado de Montevideo desde 1954, participó en numerosas de sus ediciones mensuales y almanaques. Posteriormente incursionó en diferentes lenguajes plásticos y en los últimos años destaca su labor en el arte digital.

== Biografía ==
Gladys Afamado fue la segunda de los cuatro hijos de Isaac Isidoro Afamado, inmigrante judío radicado en Montevideo, y su esposa Julia, hija de inmigrantes italianos, nacida en Dolores, Soriano.
Asistió a la Escuela Pública y en su casa recibió una educación abierta y libre, en la que se fomentaban el arte, las letras y la música. Su hermana Ethel Afamado ha tenido una destacada carrera en música y poesía.

Recibió formación artística con Domingo Bazzurro y Adolfo Pastor en el Círculo de Bellas Artes y en la Escuela Nacional de Bellas Artes entre 1940 y 1950. Posteriormente realizó cursos de cerámica con Duncan Quintela y serigrafía con Rimer Cardillo. Estudió semiótica con Jorge Medina Vidal y literatura con Jorge Arbeleche.

Entre 1945 y 1950 estudió violín con Beatriz Tusset, en 1951 y 52 participó en la orquesta de cámara "Anfión" dirigida por Tusset.

El almanaque del Club de Grabado de Montevideo de 1974, titulado Canción con todos, con portada de Gladys Afamado, fue censurado y sacado de circulación por el gobierno de facto.

En 1984 viajó a España becada por concurso, donde asistió a un curso de papel artesanal en Capellades, con Laurence Barker y Frederic Amat, material que emplearía posteriormente en sus obras.

En 1986 realizó el curso de posgrado en grabado en metal en el Museo Nacional de Artes Visuales dictado por David Finkbeiner del Purchase College de la Universidad de Nueva York.

En su obra destacan las figuras femeninas de grandes ojos que miran directamente al espectador, característicos de la etapa de las ediciones del Club de Grabado de Montevideo.

== Premios ==
Recibió numerosos premios por su labor artística, entre ellos se destacan:

* Primer Premio de Grabado, Salón Nacional de Bellas Artes, Uruguay, 1966.
* Primer Premio, Salón del Club de Grabado de Montevideo, 1966.
* 2º Premio, Concurso Almanaque FUNSA, Uruguay, 1969.
* Premio Salón de Poemas Ilustrados, Montevideo, 1969.
* Premio Concurso Nacional de Artes Gráficas, Montevideo, 1974 75, 76 y 77.
* Mención de Honor, 5º Concurso N. de Artes Gráficas, 1978.
* 5º Premio de Dibujo, Salón del BROU, Montevideo, 1980.
* Premio de Grabado, Salón de San José, Uruguay, 1980.
* Premio AFE, Salón de San José, Uruguay, 1981.
* Premio de Grabado, Bienal de Salto, Uruguay, 1981.
* Premio Bienal de Grabado Hispanoamericano, MAC, Montevideo, 1983.
* Mención de Honor, BID, Punta del Este, Uruguay, 1985.
* 4º Premio, Salón de Pintura del BROU, Montevideo, 1984.
* Primer Premio (6 iguales) Almanaque INCA. Montevideo, 1986.
* Mención Honorífica, Salón Municipal, Montevideo, 1986.
* Premio, Salón de Dibujo y Grabado de Fray Bentos, Uruguay, 1986.
* Premio de Grabado, 2º Salón de Artes Plásticas de Soriano, Uruguay, 1988.
* Premio Adquisición, Mini-Print de Cadaqués, España, 1989.
* 2º Premio, Salón de Grabado y Acuarela del BROU, Montevideo, 1989.
* Premio Miró, a la labor artística anual, Maldonado, Uruguay, 1991.
* Mención, Salón de Artes Plásticas del BROU, Montevideo, 1998.
* Premio Morosoli de Grabado, Minas, Uruguay, 2000.
* Diploma de Honor: Premio "Ateneo del Grabado", 2004.
* Segundo Premio "Mosto & Rojas" Arte Digital Internacional Argentina, 2005.
* Premio Figari en reconocimiento a su trayectoria, 2008.

===Obra poética===
También recibió reconocimiento por su obra poética en diferentes oportunidades:
* Mención Premio Casa de las Américas, La Habana, Cuba, 1968.
* 2º Premio Poesía, Casa del Poeta Latinoamericano, Montevideo, 1979.
* Primer Premio, Poesía Inédita, Club Banco de Seguros, por el libro "El perejil y sus adyacencias", 1983.
* Primer Premio, Bienal Internacional de Poesía Breve, Valparaíso, Chile, 1983.
* Mención especial, libro inédito de poesía, No espero respuesta, Casa de Cultura del PCU, Montevideo, 1987.
* Mención Concurso Anual Municipio de Montevideo, al libro édito de poesía No espero respuesta, 1989.
* Primer Premio libro édito de poesía No espero respuesta, Ministerio de Educación y Cultura, 1989.
* Primer Premio libro inédito de poesía En la casa de la espera, Ministerio de Educación y Cultura, 1995.
* Mención libro édito de poesía En la casa de la Espera, Ministerio de Educación y Cultura, 1998.

Libros publicados:
* Signos vitales (Colección poetas de hoy), Ed. Géminis, 1978.
* No Espero Respuesta, Ed. Signos, 1989.
* En la casa de la espera, 1997.
* Por los siglos de los siglos, Ed. Graffiti, 1995.

== Referencias ==

==Véase también==
* Club de Grabado de Montevideo
== Enlaces externos ==
* Gladys Afamado: Sala de Arte Carlos Federico Sáez, MTOP.
* Una mirada femenina. Espacio de Arte Dodecá.