Guillermo Fernández , artista plástico uruguayo, nace en Montevideo el 25 de julio de 1928 y muere en la misma ciudad en un accidente de tránsito el 7 de enero de 2007.
Formado en el Taller Torres García por los maestros Alceu Ribeiro y Julio Alpuy. Más tarde trabajó con Augusto Torres, José Gurvich y Francisco Matto llegando a ser él mismo, profesor del Taller Torres García, entre los años 1957 y 1968. 
La docencia fue una de sus artes, en 1953 concursó para ser profesor de Dibujo en Enseñanza Secundaria y hasta 1978 dio clases en el Liceo de Progreso.

=== Premios ===
* 1950 – Tercer Premio Decoración Mural para el Palacio de la Luz
* 1960 – Premio Adquisición, XII Salón Municipal
* 1963 – Segundo Premio conjuntamente con los Arqs. Fedor Tisch, Enrique Monestier, y Julio Jimeno en el Concurso para el Memorial José Batlle y Ordóñez.
* 1997 – Premio Figari del Banco Central del Uruguay.
* 2002 – Premio Morosoli Fundación Lolita Rubial a la trayectoria en Pintura
* 2002 – Premio a la Docencia de artes plásticas, Comisión Uruguaya de Artistas Plásticos AIAP/Unesco.