Héctor Manuel Vidal (Las Piedras, Canelones, 26 de agosto de 1943 - Montevideo, 12 de enero de 2014) fue un director de teatro uruguayo.

== Biografía ==
Su formación en arte escénico se inició en la escuela del grupo Club de Teatro, en el que también fue actor en más de cuarenta obras. Debutó como actor bajo la dirección de Antonio Larreta en Papas fritas con todo, del dramaturgo inglés Arnold Wesker. Su primera experiencia como director fue en 1969 con La víspera del degüello, del chileno Jorge Díaz, escenificada a nivel interno. Su estreno como director ante el público fue en 1974 en el teatro El Tinglado, con Woyzeck de Georg Büchner.

Dos de sus puestas en escena más exitosas fueron El rinoceronte de Eugene Ionesco y La vida de Galileo de Bertolt Brecht (1983), ambas  estrenadas durante la dictadura cívico-militar en Uruguay (1973-1985). A partir de estos estrenos, y dada la temática de estas obras, la crítica de teatro reconoció la capacidad de Vidal para elegir las obras y temas más adecuados para el contexto sociopolítico de su país. Otra obra relevante en su carrera como director de teatro fue Rompiendo códigos (Breaking the Code) de Hugh Whitemore, sobre la vida de Alan Turing, con más de 300 funciones.

Algunas de sus propuestas más reconocidas fueron La venganza de Don Mendo de Pedro Muñoz Seca, Inodoro Pereyra el renegau de Fontanarrosa, Tierra de nadie de Harold Pinter, La boda de los pequeños burgueses de Bertolt Brecht y La Gatomaquia de Lope de Vega. En sus más de cuatro décadas como director teatral, también dirigió obras de Harold Pinter, Ramón del Valle Inclán, Maurice Maeterlinck, Shakespeare, Henry Miller, Jean-Luc Lagarce, entre otros.

Se vinculó al partido Comunista en 1961. Antes del golpe de Estado en Uruguay de 1973 colaboró con el diario El Popular, órgano de prensa partidario, y su suplemento de humor político Misia Dura. Trabajó en el Banco de la República hasta que renunció para dedicarse al teatro. Años después abandonó el partido.

Fue director general y artístico de la Comedia Nacional en dos períodos, de 1996 a 1998 y de 2001 a 2006. En 2006 renunció por desavenencias con el Departamento de Cultura de la Intendencia Municipal de Montevideo.

Fue esposo de la actriz y directora de teatro Margarita Musto. Su hija María Vidal Musto es actriz de teatro.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Entrevista a Héctor Manuel Vidal, diciembre de 2005.
* Héctor Manuel Vidal (1943-2014) Esencial y poderoso, Javier Alfonso, Búsqueda, 16 de enero de 2014.