Héctor Hugo Barbagelata (Montevideo, 12 de setiembre de 1923 - 13 de abril de 2014), jurista uruguayo.
== Carrera jurídica ==
Egresado de la Universidad de la República en 1945 con el título de Doctor en Derecho y Ciencias Sociales. Dos años después obtuvo un doctorado en Economía y Legislación Obrera en la Universidad de París.

Su vasta trayectoria docente abarcó más de cinco décadas. Impartió cursos en la Universidad de la República y también, como docente invitado, en la Universidad de Lovaina (KUL) y Universidad Libre de Bruselas (VUB).

Fue cofundador de la Revista de Derecho Laboral en 1948.
== Actuación cultural ==
Barbagelata también tuvo destacada actuación en el ámbito teatral, fundando en 1942 la compañía de Teatro Universitario del Uruguay junto a Adela Reta y Andrés Castillo. Dirigió la Escuela Municipal de Arte Dramático (1952-1964) y presidió el Directorio del SODRE (1985-1990).

== Obras ==
Fue autor de numerosas obras de referencia en Derecho Laboral, entre otras:
*Derecho del Trabajo, Montevideo, Tomo.I, Vol 1, 3ª. Ed. actualizada, 2002 ---Tomo I, Vol. 2, 3ª. Ed. actualizada con la colaboración de Daniel Rivas, 2007; T. II, 2ª ed., 245 pp., FCU, 2004.
*Formación y legislación del trabajo, Cinterfor/OIT, - Edición ampliada y revista, Cinterfor/OIT, 2003 (Obra premiada con el Premio Nacional de Literatura, 2011).

==Referencias==