Helen Velando (Montevideo, 3 de diciembre de 1961) es una actriz y escritora uruguaya de literatura infantil y juvenil.

== Biografía ==
Nació en 1961 en la ciudad de Montevideo, Uruguay. Estudió tres años en la Facultad de Derecho, pero abandonó para seguir su vocación artística. Comenzó a cantar y estudiar teatro y títeres, y llegó a tener una banda de blues La Trapecista. Tuvo muchos trabajos: vendió libros, zapatos y ropa, hizo encuestas, tejió, fue docente de teatro y guionista de humor para televisión. En 1989 empezó a escribir adaptaciones para teatro.

En 1993, año en que ganó un premio Florencio a la mejor actriz en el rubro infantil, publicó su primer libro, con el que logró cierta repercusión. Su gran paso fue en 1999, cuando, después de cuatro años sin publicar, su libro Detectives en el Parque Rodó tuvo un gran éxito en el público uruguayo.

En 2008, el autor Luis Martínez Cherro informó que el libro de Velando Piratas en el Santa Lucía contenía, sin acreditar su procedencia, seis pasajes que coincidían exactamente con fragmentos de su libro Crónica de la costa publicado por Ediciones de la Banda Oriental en 1999. Una reparación ética y económica (por un monto no revelado) a Martínez Cherro evitó una demanda judicial por plagio. La prensa, al mismo tiempo que informó el arreglo del litigio, divulgó una carta de la autora donde declaró: "No me avergüenza admitirlo, de los errores también se aprende y es bueno reconocerlos y por eso también estas disculpas las hago extensivas a los lectores". Y agregó: "Esta situación me ha afectado emocionalmente pero intentaré restablecerme para seguir adelante, y continuar lo que he llevado a cabo durante estos quince años de labor: estimular la lectura en los niños y adolescentes".

==Obras==
* Las increíbles historias de Superma-pupu, una pulga diferente (1993)
* Una pulga interplanetaria (1995)
* Detectives en el Parque Rodó (1999)
* Misterio en el Cabo Polonio (2001)
* Detectives en el Cementerio Central (2002)
* Fantasmas en la Sierra de las Ánimas (2002)
* Los Cazaventuras y el camino perdido de los Andes (2003)
* Los Cazaventura y el río escondido de la Amazonia (2004)
* Memorias de una gripe (2005)
* Los Cazaventura y el secreto de Yucatán (2005)
* Radio Pirata (2005)
* Piratas en el Santa Lucía (2005)
* Los Cazaventura y el tesoro de las Guayanas(2006)
* Los Cazaventura y las momias de Atacama(2007)
* Una pulga interplanetaria (reedición 2007)
* Las aventuras de Súper Pocha (2007)
* Súper Pocha de vacaciones (2008)
* Súper Pocha, Merengue y Chachachá (2010)  
* Vandalia. La nave de los mundos perdidos (2010)                                               
* Súper Pocha contra la niebla tenebrosa (2011)
* El diario olvidado de un Cazaventura (2011)
* Super Pocha Amor y paz (2012)
* Ssecretos en la posada vieja (2012)

== Premios ==
*Premio Florencio Sánchez 1993 a Mejor Actriz en el rubro Infantil 
*Premio Florencio Sánchez a Mejor Espectáculo Musical por El fantasma de Canterville (1997)
*Mejor texto de autor nacional para niños por Cuentos de otras lunas (1999)
*Premio Bartolomé Hidalgo Revelación (2001), otorgado por la Cámara Uruguaya del Libro.
*Premio Libro de Oro 2002 por Misterio en el Cabo Polonio y por Detectives en el Parque Rodó, otorgado por la Cámara Uruguaya del Libro
*Mejor texto de autor nacional para niños por Detectives en el Parque Rodó (2002)
*Premio Libro de Oro 2003 por Detectives en el Cementerio Central y por Fantasma en la Sierra de las Ánimas
*Premio Bartolomé Hidalgo 2003 en la categoría Literatura Infantil y Juvenil
*Premio Libro de Oro 2004 por Los Cazaventura y el camino perdido de los Andes
*Premio Libro de Oro 2005 por Los Cazaventura y el río escondido de la Amazonia
*Premio Libro de Oro 2006 por Los Cazaventura y el secreto de Yucatán

== Referencias ==