Archivo:Pablo podestá.jpg|thumb|200px|right|El menor de los hermanos actores, Pablo Podestá.
Los Hermanos Podestá fueron un grupo de actores circenses de la familia Podestá que establecieron las bases de los teatros argentino y uruguayo.

== Los Podestá ==

Hijos de los inmigrantes genoveses Pedro Podestá y María Teresa Torterolo, eran nueve hijos de los cuales Pepe, Antonio, Gerónimo y Pablo integraron el grupo más famoso, además de María, Medea y Juan José.

Pepe y Pablo conocieron la fama haciendo el vuelo de los cóndores en el trapecio del circo. Pepe creó el payaso Pepino el 88, el personaje cocoliche, y escenificó la comedia Calandria de Martiniano Leguizamón.

Fundaron la Compañía de los Hermanos Podestá siendo los creadores del circo criollo y crearon una dinastía de actores rioplantenses.

A ellos se les debe la primera representación de la obra teatral Juan Moreira, basada en la novela homónima de Eduardo Gutiérrez, origen del teatro argentino en 1884. Atrajeron por igual los públicos de Argentina y Uruguay llegando a actuar en el mismísimo antiguo Teatro Colón de Buenos Aires.

En su homenaje se rebautizó el Teatro Municipal Coliseo Podestá de La Plata, lleva el nombre Blanca Podestá un teatro capitalino y la localidad bonaerense Pablo Podestá en tributo al actor.

== Véase también ==
* Aparicio Podestá
* Celia Podestá
* María Esther Podestá
thumb|400px|center|Cuatro integrantes de la familia Podestá: Pepe, Antonio, Adela y Anita, en un baile típico argentino.

== Referencias ==
* Raúl Castagnino. Centurias del Circo Criollo. Buenos Aires, 1958
* Raúl Castagnino El Circo Criollo, Datos y Documentos Para su Historia. Buenos Aires, 1953; 2.ª edición 1969.
* Raúl Castagnino Teatro Argentino Premoreirista (1717-1884). Buenos Aires, 1969.
* Pelletieri, Osvaldo. De Eduardo De Filippo a Tita Merello.
* Klein, Teodoro (1994). El actor en el Río de la Plata. AADA.
* Edmundo Guibourg (1969). Los hermanos Podestá (1851-1945), Buenos Aires.
* Podestá, José. Medio siglo de farándula, 1930. Editorial Galerna del Instituto Nacional del Teatro.
* Maria Esther Podestá; Desde ya y sin interrupciones, autobiografía, 1985
* Blanca Podestá, Algunos recuerdos de mi vida artística, B.Aires, 1951
* Amores de Pagella, Angela Blanco; Pablo Podestá. Buenos Aires. Ediciones Culturales Argentinas. 1967
* Franco, Lily (1982). «El Circo criollo». Buenos Aires: Centro Editor de América Latina, republicado por Mágicas Ruinas. Consultado el 4 de abril de 2009.

== Enlaces externos ==
* Los Podestá
* El circo criollo
* El espectáculo en el Río de la Plata