Imilce Viñas (Montevideo, 31 de diciembre de 1939 – ídem., 13 de agosto de 2009) fue una reconocida actriz, directora teatral y humorista  uruguaya.

== Biografía ==

Nacida en Montevideo, comenzó a adentrarse en el mundo de la actuación a temprana edad. Tuvo una destacada trayectoria en teatro y televisión desde 1957 a 1998. 
Fue especialmente famosa por su personaje en el dúo de Doña Lola y Coquita, interpretado junto a la actriz Laura Sánchez.

Destacó en el género de la comedia, que también cultivó junto a su marido, el también actor José Vázquez. Con él llevó adelante el Café Shakespeare & Co, hasta que se vio obligada a abandonar el país durante la dictadura militar. Buscó refugio primero en Costa Rica, donde permaneció seis años (1977-1983), y luego en México, donde estuvo apenas un año, hasta 1985. 
Con el regreso de la democracia al Uruguay, Viñas volvió acompañada de su marido y continuó adelante con su labor en el mundo del espectáculo. En televisión, participaron en Telecataplum y Plop!.

Sus personajes eran por lo general humildes y simples, con lo que buscaba conectar con la población promedio, haciéndose eco de sus problemas y llevándolos a escena. De especial interés fue su personaje de Doña Lola, la típica vecina de barrio que preparaba el mate y que siempre tenía algo que contar.

Entre los galardones que recibió en honor a su trayectoria, destacan el Florencio a la mejor actriz, por su participación en la obra teatral de Fleitas, Cuatro para Chejov (1985). Vuelve a ser galardonada en 1992 por su papel dramático como mejor actriz de reparto en la obra de Neil Simon, Perdidos en Yonkers. También incursionó en el género de la opereta, con "La bella Helena" de Jacques Offenbach.

En sus últimos años, se convirtió en directora y profesora de teatro, llegando a dirigir la Comedia Nacional en el Teatro Solís de Montevideo. Actualmente, se encontraba trabajando en la obra El suicidado, que seguirá en cartelera como homenaje. Sobre su paso por el teatro, manifestó:

Falleció el 13 de agosto de 2009, como consecuencia de un fallo hepático provocado por un cáncer de hígado que le aquejaba desde hacía meses. Sus restos recibieron sepultura en el Cementerio del Norte de Montevideo.

== Referencias ==