thumb|Ismael Cortinas
Ismael Cortinas Peláez (San José de Mayo, 17 de junio de 1884 - Montevideo, 1940), escritor, dramaturgo, periodista y político uruguayo perteneciente al Partido Nacional.

== Biografía ==
Fue hijo de Miguel Cortinas y de Laura Ventura Peláez Maciel. Cursó estudios en la Universidad de la República, sin llegar a graduarse. Tuvo destacada actuación como periodista y formó parte de la redacción de varios periódicos y diarios de Montevideo, entre ellos La Democracia y El Plata.

Como dramaturgo inició su carrera con el estreno en su ciudad natal de Los dos altares (1903). Otras de sus obras fueron las comedias El Credo, La Rosa Natural, René Masón, Farsa Cruel y Otro Muerto. Fue presidente de la Sociedad Uruguaya de Autores Teatrales.

Fue diputado por el Partido Nacional entre 1915 y 1925. Posteriormente fue Senador hasta 1929. Ese año es electo para integrar el Consejo Nacional de Administración, cargo que ocupó hasta 1933.Fueron notorias sus diferencias con el presidente Gabriel Terra, especialmente a partir del golpe de Estado de 1933, en el que tuvo que exiliarse.

En 1950 se denominó una localidad con su nombre en el departamento de Flores.

== Referencias ==