Jacobo Langsner (Romuli, Rumania, 23 de junio de 1927) dramaturgo de fuerte presencia en el teatro uruguayo a partir de 1950. El autor ha escrito: «El punto esencial de lo que escribo se apoya en la hipocresía de la clase media a la que pertenezco». En su obra se destaco la presencia protagónica de grandes actrices del teatro uruguayo, en especial, China Zorrilla, Estela Medina y Maruja Santullo.

== Biografía ==
Nació el 23 de junio de 1927, en Rumania. Sus padres se instalaron en Uruguay, en 1930, cuando tenía 3 años. Hacia 1950 comenzó a participar en el medio teatral de Montevideo, que entonces sobresalía como uno de los centros de teatro más activos de Latinoamérica. Su debut como dramaturgo se realizó en el circuito del teatro independiente (es decir, el producido por grupos que trabajan al margen del apoyo estatal o del aporte de dinero de empresarios particulares, y que realizan un teatro de alto nivel artístico y hondo compromiso ideológico). Durante muchos años, Langsner integró la comisión directiva y el comité de lectura del Club de Teatro, grupo independiente fundado en mayo de 1949.

Consagrado con El tobogán por la crítica de Antonio Larreta, Gerardo Fernández y Ángel Rama en teatro y televisión.

La adaptación cinematográfica de Esperando la carroza y de Una margarita llamada Mercedes, que en cine se llamó Besos en la frente, alcanzaron gran popularidad.

En 1975 viaja a Madrid donde permaneció por espacio de siete años, durante los cuales se estrenaron sus obras de teatro Esperando la carroza (en el Teatro del Centro), y Paternóster (en el Teatro Al).

En 1985 y 1997 su guion de Darse cuenta (ganador) y Besos en la frente fueron nominados para el Cóndor de Plata de la Asociación Argentina de Críticos Cinematográficos.

== Obras ==

* 1951: El hombre incompleto, en Sala Verdi (Montevideo).
* 1953: El juego de Ifigenia, en el Teatro Solís (Montevideo).
* 1953: Los artistas, Sala Verdi (Montevideo), dirigida por José Estruch, Club de Teatro.
* 1938: Los elegidos, con estreno simultáneo en Buenos Aires y Montevideo.
* 1962: Esperando la carroza, Comedia Nacional (Montevideo).
* 1971: Ocho espías al champagne, Sala Verdi (Montevideo).
* 1973: El tobogán, en el Teatro Odeón (Montevideo), dirigida por Omar Grasso, con China Zorrilla
* 1973: Una corona para Benito, por la compañía China Zorrilla. Teatro Odeón (Montevideo).
* El terremoto, por la compañía Virginia Lago (Buenos Aires).
* La gotita, por la compañía Brandoni-Bianchi (Buenos Aires).
* 1981: La planta, Comedia Nacional (Montevideo).
* 1984: Una margarita llamada Mercedes, por la compañía China Zorrilla.
* 1992: De mis amores con Douglas Fairbanks, en el teatro El Galpón (Montevideo(
* Locos de contento, por la compañía Oscar Martínez-Mercedes Morán.
* Otros paraísos, con Norman Briski y Cristina Banegas, en el Teatro Municipal General San Martín (en Buenos Aires) y en la Comedia Nacional (Montevideo).
* 2004: Damas y caballeros.

== Premios ==

; Teatro

* Premio Florencio Sánchez otorgado por los críticos de Montevideo a El Tobogán
* Premio María Guerrero a Otros paraísos
* Premio Argentores a Una corona para Benito

; Cine

* Premio Argentores y Premio Cóndor, otorgado por los Críticos Cinematográficos de Argentina a Darse cuenta
* Premio Argentores y Asociación de Críticos Cinematográficos de Argentina (Mejor adaptación) por Esperando la carroza
* Premio Imagen Satelital, Mejor libro a Besos en la frente

; Televisión

* Premio Aptra al mejor autor
* Premio Argentores por Atreverse

== Bibliografía ==

* «Dossier Jacobo Langsner» de la Comedia Nacional Uruguaya, con ensayo y biografía.
* Toscano Mederos, Silvana: «Paternóster» de Jacobo Langsner: el teatro rioplatense de la crueldad. Buenos Aires, 2011. UMI. ISBN-13: 978-1243477750

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Artículo en el suplemento Radar, en el diario Página/12 del 22 de junio de 2008.
* Ficha de Jacobo Langsner, en el sitio web Alternativa Teatral.
* Entrevista a Jacobo Langsner, en el diario Clarín (Buenos Aires) del 23 de agosto de 2004.