Jesús Pampín fue un actor que nació en Montevideo, Uruguay el 13 de agosto de 1905 y falleció en Buenos Aires, Argentina en mayo de 1988.
De figura pequeña, pelo cano y aspecto distinguido, representó en general a personajes de gran bonhomía y, en el cine, tuvo varios papeles de médico y de policía. Se inició en la actuación en cuadros filodramáticos en su país y en las décadas de 1940, 1950 y 1960 pasó por diversas compañías teatrales.

En cine debutó en Puerta cerrada (1939) e intervino luego en muchas películas como actor de reparto.

También actuó en televisión; con José Cibrián y Ana María Campoy en 1953 trabajó en los programas ¡Cómo te quiero Ana!, y en el titulado Teatro Universal, encabezado por la misma pareja, en obras teatrales.
En 1956 conducía el programa para niños ¡Al recreo, chicos!

Falleció en Buenos Aires, Argentina en mayo de 1988.

== Filmografía ==

== Televisión ==
* El amor tiene cara de mujer     (1964) Serie

== Notas ==

== Referencias ==
* 
*

== Enlaces externos ==
* sobre Jesús Pampín en Internet Movie Data Base 
*Información sobre Jesús Pampín en el sitio del cine nacional