José Estruch , director teatral, nace en Alicante (Comunidad Valenciana), el 3 de mayo de 1916 y muere en Madrid en 1990. Gran parte de su trabajo como director teatral, de ópera y profesor de actores la realizó en Montevideo, Uruguay.

Si bien había estudiado ingeniería, en los años de la Segunda República Española, se une al movimiento de renovación teatral que quería construir un teatro nacional y popular con experiencias como El Búho, organizado por los estudiantes de la Federación Universitaria Escolar, en Valencia o La Barraca, compañía de teatro universitario dirigida por Federico García Lorca y Luis Sáenz de la Calzada en Madrid.

Terminada la Guerra Civil y luego de pasar ocho meses en un campo de concentración en Francia José Estruch se exilia en Londres donde permanece hasta 1949. Allí vive su primera experiencia teatral , en un campo de 4000 niños refugiados de origen vasco en un pueblo cercano a Londres donde les hace representar obras del teatro clásico.

Su primer vínculo con el movimiento teatral montevideano la tiene a través de Club de Teatro, compañía que co-dirige junto a Antonio Larreta y Laura Escalante, siendo recordadas sus puestas en escena de "El caballero de Olmedo" de Lope de Vega (1950), "Medea" de Eurípides (1953), "Los cuernos de Don Friolera" de Valle Inclán (1955) y "Santa Juana" de Bernard Shaw (1959).

En varias ocasiones dirige a la Comedia Nacional, "El amor de los cuatro coroneles" de Peter Ustinov (1958), "Rinocerontes" de Ionesco (1960), "La dama boba" de Lope de Vega (1960).

En 1963 se presenta junto a la Comedia Nacional con la La dama en el Festival de las Naciones en París y luego realiza una breve temporada en Roma.

Margarita Xirgú propone su nombre para dirigir la Escuela Municipal de Arte Dramático, lo que hará desde 1959 hasta 1967. Fue además profesor en el Conservatorio Nacional de Música. 
En 1967 regresa a España donde su actividad estuvo ligada a la enseñanza en la Escuela de Arte Dramático de Madrid.

El director José Estruch fue distinguido con el Premio Nacional de Teatro de 1990, otorgado por el Ministerio de Cultura de España.

Desde el año 1999 la compañía del Aula de Teatro Clásico de la Real Escuela Superior de Arte Dramático (RESAD) lleva la denominación José Estruch en homenaje y recuerdo a la gran tarea que realizó este formador de actores y
directores de escena.

=== Véase también ===

* Artistas y profesores de la RESAD
* Premio Nacional de Teatro

=== Enlaces externos ===

* Asociación José Estruch de la RESAD