Leonardo Preziosi (Montevideo, 27 de agosto de 1972) es un actor, dramaturgo y director teatral uruguayo.

Realizó sus estudios en la Escuela del Teatro Circular de Montevideo titulándose en 1996.

Como actor ha participado en diversas obras: Ángeles en América dirigida por Taco Larreta, Ubú Rey dirigida por Horacio Buscaglia, Bodas de Sangre dirigida por Ruben Yánez y Ah Machos dirigido por Fernando Toja.

Ha sido director y libretista de Carnaval de los Humoristas Los Buby's, las murgas Diablos Verdes y El Gran Tuleque y de los parodistas Nazarenos y Zíngaros.

=== Obras ===
* 2001: A las doce de la noche se baila La Traviata
* 2006: Llorones (Industria Nacional)
* 2007: La Ciudad de los Mosquitos
* 2008: Detrás del olvido

=== Premios por su trabajo teatral ===

En 1997 recibe por parte de la Asociación de Críticos Teatrales del Uruguay, el premio Florencio a mejor iluminación junto a Adán Torres, por su trabajo en la obra: Emma Zunz de Jorge Luis Borges.
En 2005 recibe por parte de AGADU (Asociación de Autores del Uruguay) el premio MUSA como autor del período 2004 - 2005.

=== Premios por su trabajo en Carnaval ===
*2001 Premio al mejor letrista del carnaval por los Diablos Verdes
*2007 Premio a la mejor puesta en escena de murgas

=== Enlaces externos ===
* Leonardo Preziosi en la página de la Comedia Nacional