Linda Kohen (Milán, 28 de octubre de 1924) es una pintora uruguaya de amplia trayectoria internacional.

== Biografía ==
En 1939 su familia abandona Italia y se traslada a Sudamérica. Vivieron en Buenos Aires y en San Pablo, en 1940 la familia se radicó en Uruguay, donde Linda comenzó su formación artística. Estudió dibujo con Pierre Fossay y pintura en el Taller Torres García con Augusto Torres, José Gurvich y Julio U. Alpuy. También pasó por los talleres de Eduardo Vernazza y Horacio Butler en Buenos Aires.

En 1946 se casó con Rafael Kohen, adoptó su apellido y se radicaron en Buenos Aires hasta 1948. En 1971 realizó su primera exposición individual en Galería Moretti de Montevideo y luego se sucedieron numerosas más, en Punta del Este, Buenos Aires, San Pablo, Miami, Washington, Vicenza, etc.

En 1979 se exilaron en San Pablo a causa de la dictadura, regresaron al Uruguay en 1985. En 2009 falleció su marido.

== Obra ==
Sus pinturas son de carácter intimista, conllevan un tono casi autobiográfico, numerosos autorretratos subjetivos donde su falda, sus manos o sus piernas son protagonistas, su imagen reflejada en espejos, detalles de su casa y objetos cotidianos, ofrecen una mirada subjetiva de la realidad inmediata de la artista. Incluso cuando pinta paisajes, lo hace desde su ventana, y mantiene la referencia, como forma de sugerir la escala del mismo y remarcar su mirada. Su obra es serena, invita a la introspección, de paleta apagada y composición despojada, remite en cierta forma al carácter metafísico de la obra de Giorgio Morandi (1890-1964).

* Las horas. Serie de 40 pinturas realizadas entre 1976 y 1979, que refleja los pequeños detalles de la vida cotidiana de la artista.
* Soledades. Serie de 30 autorretratos subjetivos. Expuesta en el Museo de Arte de San Pablo en 1981.
* Apartamento 141. Serie realizada en San Pablo, expuesta en Galería Dan en 1982.
* Homenaje a Kafka. 1984.
* El hombre en la ciudad.
* Encuentros.
* El Pañasco. La residencia de la artista en Maldonado, Uruguay, fue protagonista de numerosas pinturas a partir de 1989.
* Laberinto. Instalación, Centro Cultural de España, Montevideo, 2005.
* Sola. Museo Nacional de Artes Visuales, Montevideo, 2012.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Metafísico de lo Cotidiano. Entrevista a Linda Kohen, 2012.