Luciano Castro (n. 16 de marzo de 1975, Ciudad de Buenos Aires, Argentina) es un actor argentino. Es principalmente conocido por sus destacados papeles protagónicos en telenovelas como Valientes, Herederos de una venganza y Sos mi hombre. Obtuvo 4 nominaciones a los premios Martín Fierro, de las cuales ganó una, en la categoría "mejor actor protagonista de comedia", con su papel en "Lalola".

== Biografía ==
Nació en el barrio porteño de Villa del Parque. Una de sus primeras participaciones en televisión fue a los 17 años durante el ciclo para adolescentes Jugate Conmigo, dirigido por Cris Morena. Es un aficionado del boxeo semiprofesional desde hace 16 años.
En el 2002, fue papá de Mateo, su primer hijo.
Fue pareja de Elizabeth Vernaci.
Desde 2010 mantiene una relación con Sabrina Rojas, con quien tuvo a su hija, Esperanza Castro, nacida el 15 de junio de 2013.
== Carrera ==
Comenzó a los 17 años en ciclo juvenil de Cris Morena, Jugate Conmigo, entre 1993 y 1994 y participó de la ficción del programa, Life college.

Más tarde obtuvo papeles menores en tiras como Chiquititas (1995), Montaña Rusa, otra vuelta (1995), Como pan caliente (1996), RRDT (1997), Campeones (1998), PH (2001), Son amores, Durmiendo con mi jefe (2003), y Los Roldán (2004).

Actuó en esos años en obras de teatro como Rita, la salvaje, Hipólito y Fedra, Jack se fue a remar, entre otras.

En 2006 obtuvo un papel importante en la telenovela El tiempo no para, y en 2007 logró su primer protagónico junto a Carla Peterson en Lalola. Por ésto, obtuvo el premio Martín Fierro como mejor actor protagónico de comedia.

En 2008 protagonizó juntó a Natalia Oreiro Amanda O, con éxito en países europeos y asiáticos.

En 2009 obtuvo su primer papel en cine en la película Toda la gente sola, y más tarde en ese mismo año, protagonizó uno de los mayores éxitos de su carrera, Valientes, siendo la telenovela más vista de Pol-ka y una de las más vistas del año. Gracias a su éxito Luciano junto a Mariano Martínez y Gonzalo Heredia protagonizó en Mar del Plata la versión teatral de Valientes, durante el verano 2009-2010.

Luego de participaciones especiales en Malparida, Ciega a Citas y Lo que el tiempo nos dejó, protagonizó en 2011 la telenovela Herederos de una venganza junto con Romina Gaetani en la pantalla del El Trece.

En 2012 protagonizó Camino negro, en teatro y Amor a mares, en la pantalla grande.

A mediados de 2012, hasta mediados de 2013 protagonizó, junto con Celeste Cid, la telenovela Sos mi hombre, en la pantalla de El Trece. Por dicha ficción fue nominado a Los Premios Tatto y Martín Fierro.

En 2014 es uno de los protagonistas de Señores Papis, en la pantalla de Telefe.

== Televisión ==
=== Telenovelas ===

=== Series y Unitarios ===

== Teatro ==

== Cine ==

== Premios ==

== Referencias ==