Luis Novas Terra es el seudónimo de Ludwing Neulaender (1923-1979), importante autor teatral y periodista uruguayo. Nacido en Alemania, tuvo que emigrar a Uruguay en el año 1938 por la persecución nazi a la comunidad judía de la cual era parte.

Entre sus diferentes obras teatrales se recuerda M.M.Q.H, Pan y Circo, Todos en París Conocen, Los Cuatro Musicantes, El Jazmín Azul, La Pulga del Porque, Una Vida Color Topacio, etc.

Su nombre también se asocia al de otros artistas uruguayos como Federico Wolff, Enrique Almada o Carlos Maggi.