El Movimiento Madí es una corriente artística iniciada en el Río de la Plata, principalmente en Buenos Aires, en el año 1946 por los uruguayos Carmelo Arden Quin (artista plástico y escritor) y Rhod Rothfuss (artista plástico) y por el poeta húngaro nacionalizado argentino Gyula Kosice. Se trata de una propuesta para todas las ramas del arte (dibujo, pintura, escultura, música, literatura, teatro, arquitectura, la danza, etc.) basada en la extremación de los conceptos de "creación" e "invención", con el fin de liberar la creación artística de las limitaciones "externas" a la obra misma y expandir ilimitadamente todas las posibilidades que derivan de la continuidad de la obra de arte.

== Origen del término ==
El mismo Carmelo Arden Quin reconoció que "Madí" proviene del Materialismo Dialéctico que tanto estudió este artista. Algunos afirman que el nombre "Madí" proviene del lema republicano en la Guerra Civil Española, "Madrí, Madrí, no pasarán". El término también se considera como un acrónimo de cuatro conceptos artísticos básicos: Movimiento, Abstracción, Dimensión, Invención. 
Sin embargo, el mismo Kosice aclara en un texto sobre la fundación de Madí de 1979, que el término era el producto de un "acto puro de invención" y que, por lo tanto, no tenía ningún significado particular. De modo similar a lo que ocurría con el término "Dadá", la palabra "Madí" podía tener cualquier significado.

== Artistas destacados ==
Entre los artistas que integran el Movimiento Madí se encuentran Carmelo Arden Quin, Gyula Kosice, Martín Blaszko, Valdo Longo, Juan Bay, Esteban Eitler, Diyi Laañ, Valdo Wellington, Rodolfo Ian Uricchio, Horacio Faedo, entre otros.

== Véase también ==
* Cultura de Uruguay
* Pintura de Uruguay
* Cultura de Argentina
* Pintura de Argentina

== Fuentes ==

=== Referencias ===

=== Bibliografía ===
* Diccionario Madí

=== Enlaces externos ===
* Manifiesto Madí