Mario Faig fue un actor que nació en Montevideo, Uruguay y falleció en Mar del Plata, provincia de Buenos Aires, Argentina el 3 de noviembre de 1984. Estaba casado con la actriz Gloria Ugarte y era hijo de Florencia Márquez, más conocida como Marilyn, creadora de la pandilla que daba nombre a su célebre teatro, programa radial y de televisión de niños para niños.

== Carrera profesional ==
Trabajó como actor cómico en los teatros Comedia, Teatro Maipo y Nacional e integró, entre otras, las compañías de Enrique Serrano, Irma Córdoba. También actuó en radio y en cine y trabajó desde sus inicios en la televisión, donde en 1955 condujo el programa Las grandes revistas de los sábados junto a María Fernanda. En junio de 1960 egresó de un curso de director de televisión en Canal 7 y desde entonces dirigió varios programas. Se desempeñó como director artístico en el mismo canal y cuando falleció era asesor de Canal 8 de Mar del Plata.

Al caer derrocado Perón integró junto a Francisco Armisén, Pascual Nacaratti, Ángel Boffa, Iván Grondona, Pedro Laxalt, Julián Bourges, Alfredo Noli, Claudio Martino, Luis Capdevila, Pedro Tocci y Pablo Raccioppi la comisión provisional que dirigió la Asociación Argentina de Actores hasta que fue intervenida por el nuevo gobierno.

== Filmografía ==
;Actor 
* La mujer desnuda (1955)
* La edad del amor (1954)
* La mujer de las camelias (1954)
* La historia del tango (1951) .... Enrique
* El hincha (1951)
* Derecho viejo (1951)
* ¡Arriba el telón! o El patio de la morocha (1951)
* Una noche cualquiera (1951)
* Valentina (1950) .... Emilio 
* Morir en su ley (1949) .... Riera
* Mujeres que bailan (1949) …Martínez
* El barco sale a las diez (1948)
* El retrato (1947)
* Madame Sans-Gêne (1945)
* Los dos rivales (1944)
* La piel de zapa (1943)
* Los hombres las prefieren viudas (1943)
* Pasión imposible (1943)
* La suerte llama tres veces (1943) 
* El pobre Pérez (1937)

;Temas Musicales
* Captura recomendada (1950)

;Director de televisión
* Show de Libertad Lamarque (1964) Serie
* Los trabajos de Marrone (1960) Serie
*   Risas y sonrisas...con Verdaguer

== Referencias ==
* 
* 
== Notas ==

== Enlaces externos ==
* Información sobre Mario Faig en Internet Movie Data Base 
* Información sobre Mario Faig en el sitio del cine nacional