Mariana Percovich (1 de diciembre de 1963, Montevideo) es una dramaturga, docente y directora de teatro uruguaya. Se graduó como profesora de literatura en el Instituto de Profesores Artigas (IPA) de Montevideo. Antes de su reintegración a la EMAD había sido Coordinadora de Artes Escénicas del Ministerio de Educación y Cultura de su país, donde estuvo cuatro años. Ha ganado el Premio Florencio en dos ocasiones. Desde 2007 forma parte de la compañía Complot.

== Trayectoria ==
En su niñez, Percovich ya gustaba del teatro por influencia de sus padres, quienes la ayudaron a ser una "espectadora consciente", aunque tenía decidido no ser actriz. Antes de comenzar su carrera teatral trabajó como periodista cultural en diferentes medios, como en el semanario "Búsqueda", donde ocupó el puesto de editora de la sección de Cultura, y también como maestra de literatura en diferentes escuelas de teatro.

Su primer contacto con la dirección teatral lo tuvo por el apoyo del director Carlos Aguilera, quien le permitió ser su asistente en todos los ensayos de su obra "Ya nadie recuerda a Frederick Chopin", en 1982, cuando ella tenía 19 años de edad.

Debido a la falta de ofertas de preparación para directores teatrales, Percovich se formó como directora al formarse como observadora de escena bajo la tutoría del mismo Carlos Aguilera así como de los también directores teatrales Héctor Manuel Vidal, Jorge Curi y Eduardo Schinca y también de su padre, quien "nos hacía mirar la arquitectura. Desde muy chica me obligó a ser muy observadora de mi ciudad."

Percovich continuó su preparación en Europa cuando fue becada para el Royal Court Theatre de Londres, donde tuvo como tutores a Steven Berkoff y a Steven Daldry, entre otros. También estuvo en el Teatro Abierto de París, donde fue residente.

En 2004 inició su primer período como directora de la Escuela Municipal de Arte Dramático (EMAD), el cual duró tres años, hasta 2007, cuando renunció a su puesto por diferencias profesionales con los docentes de la escuela. Posteriormente fue Coordinadora de Artes Escénicas del Ministerio de Educación y Cultura de Uruguay, donde trabajó bajo la dirección del poeta y ensayista Hugo Achugar, Director Nacional de Cultura.

En 2007 integró la compañía COMPLOT con el dramaturgo y director de teatro Gabriel Calderón, el coreógrafo Martín Inthamoousú y con el actor y director de teatro Ramiro Perdomo. Su primera producción con la nueva compañía fue "Una lluvia Irlandesa", del autor mallorquín Josep Pere-Peyró.

Desde 2012 ocupa nuevamente la Dirección de la EMAD, donde su nuevo proyecto es la reformación del plan de estudios de la escuela para que la titulación de la misma alcance el grado de licenciatura.

== Estilo de dirección personal ==

El estilo de dirección de Percovich ha destacado por "una investigación escénica sobre la relación entre el espectador y el espacio", lo que la ha llevado a montar sus obras tanto en salas convencionales como en sitios no habituales, tales como  edificios públicos o históricos, bares, caballerizas o estaciones de tren.

Este estilo lo manifestó desde su primera obra, en 1995, Te casarás en América, la cual fue presentada en la Sinagoga Húngara de Montevideo. Su intención desde entonces fue la búsqueda de nuevos lenguajes generados por "el aura y la simbología que emerge de esos lugares" para interactuar con su infraestructura y darles un nuevo significado que sirva como desafío para el espectador.

En la década de los noventa, su estilo se vio influido por una obra de Antonio Araujo, quien era seguido por el público mientras representaba su obra en los pasillos y escaleras del hospital abandonado "Umberto Primo", en San Pablo, Brasil. Esa forma de representación la usó posteriormente en sus obras "Destino de dos cosas o de tres", "Juego de damas crueles", "El errante de Nod" y "Pentesilea".

Percovich se inspiró en su colega Roberto Bartís para definir su forma de ver el trabajo actoral y así transmitírselo a los actores que trabajan con ella:

== Obras ==

Entre las obras que Percovich ha dirigido se encuentran:

* Te casarás en América, 1995
* Destino de dos cosas o de tres, 1996
* Juego de damas crueles, 1997
* Extraviada, 1998
* Alicia underground, 1998
* Cenizas en mi corazón, 1999
* Proyecto feria, 2001
* El errante de Nod, 2002
* Yocasta - Una Tragedia, 2003
* Playa desierta, 2007
* For Export del Uruguay, 2008
* Medea del Olimar, 2009
* Chaika,2009
* Cuartito Azul. Melodrama caleidoscópico y tanguero, 2010
* Pentesilea, 2011

La obra Juego de damas crueles ha sido la más premiada de Percovich. Por ella recibió dos veces el Premio Florencio, una por el mejor espectáculo y otra como mejor directora.

El Proyecto Feria fue un proyecto de trabajo callejero creado por Percovich como respuesta a una invitación del Festival Internacional Mercosur, de Córdoba, en Argentina, que se llevó a cabo por las diferentes ferias de la ciudad. Para su ejecución, Percovich escogió dos modelos de feria: la de fenómenos y la convencional. El proyecto representó para ella el resumen de una búsqueda de la integración del arte con la identidad nacional de seis años. Después de su presentación en Córdoba, el proyecto se llevó a cabo en Montevideo, un año después.

"Cenizas en mi corazón", "Extraviada" y "Yocasta" han sido publicadas en Uruguay, Francia y Argentina en español, inglés y francés.

Además de sus presentaciones en Montevideo, sus obras han sido presentadas también en Santiago de Chile, Buenos Aires, Córdoba, San Pablo, Curitiba, Barcelona, Madrid, Londres y Nuevo León (México), entre otras ciudades.

== Premios recibidos ==

Además del Premio Florencio, Percovich ha obtenido el Premio ITI (Instituto Internacional de Teatro) por "Te casarás en América", el Premio Morosoli de Plata por "Extraviada" así como los premios Iris, Moliere, MEC y Gralha Azul.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Mariana Percovich - Sitio web oficial
* Mariana Percovich - Perfil oficial en Facebook
* Mariana Percovich - Perfil oficial en Twitter
* Mariana Percovich - Canal oficial en YouTube
* Complot - Sitio web oficial