Mauricio Rosencof (30 de junio de 1933, Florida, Uruguay), es un escritor, dramaturgo y periodista uruguayo.

== Biografía ==
Fue dirigente del Movimiento de Liberación Nacional (Tupamaros).
Es judio, debido a sus padres; que eran Rusos.
De niño Rosencof vivió en Bezyitze, pero más tarde su padre: Isaac Rosencof se vió obligado a inmigrar a Uruguay por los Nazis. Se instaló en el Uruguay con la profesión de Sastre, y un año después su esposa; Rosa, e hijos (Mauricio y Leibu) tambien inmigraron al país.
Su apellido y sus nombres fueron cambiados de: Rajzla a Rosa, Rosenkopf a Rosencof,  Leibu a León o Leonel,y Marcos o Moishe a Mauricio.
Leibu su hermano, murió de meningitis cuando Mauricio era niño.

Fundador de la Unión de Juventudes Comunistas y dirigente del Movimiento de Liberación Nacional - Tupamaros (MLN-T), en 1972 fue detenido y torturado brutalmente. Tras el golpe de Estado de 1973 fue declarado «rehén» junto a ocho reclusos más. Permanecer en ese estado suponía la muerte inmediata si algún acto exterior amenazaba la seguridad de las Fuerzas Armadas. Tras doce años de cárcel, fue liberado en 1985.

Vive en Montevideo; es dramaturgo, novelista, poeta, periodista y desde 2005 es Director de Cultura de la Intendencia de Montevideo. Entre varias ocupaciones es columnista de la revista semanal Caras y Caretas.

== Obras ==
*El gran Tuleque (1960)
*La valija (1961)
*Las ranas (1961)
*Los caballos (1967)
*El saco de Antonio (1985)
*El combate del establo (1985)
*El lujo que espera (1986)
*El regreso del Gran Tuleque (1987)
*El hijo que espera (1988)
*Memorias del calabozo (1989, en coautoría con Eleuterio Fernández Huidobro) Reimpreso en 2013, un solo volumen, con prologo de Eduardo Galeano, Ediciones de la Banda Oriental.  ISBN 978 9974 1 0384 3 
*El Vendedor de Reliquias (1992)
*La margarita. Historia de amor en 25 sonetos (1994)
*Las cartas que no llegaron (2003)
*Leyendas del abuelo de la tarde (2004)
*El barrio era una fiesta (2005)
*Una góndola ancló en la esquina (2007)
*Medio mundo (2009)
*Un republicano vuelve a las barricadas (2010)
*Lo grande que es ser chiquito, (2010)
*Las cartas que no llegaron (2013).
* Il Duce, libreto de ópera, música de Federico García Vigil (con Carlos Maggi) (2013)

== Discografía ==
*La ventana (CD con obras de Rosencof, leídas por el mismo con acompañamiento musical de Sylvia Meyer. Montevideo Music Group 3279-2. 2005)
== Premios ==
*2013, Premio Bartolomé Hidalgo, a la trayectoria, Uruguay.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Mauricio Rosencof en portal Dramaturgia uruguaya, índice de dramaturgos uruguayos.
* Breve reseña del dirigente tupamaro Le-Criticón
* Entrevista a Mauricio Rosencof en Vivencias con Andrea Calvete.