Los museos Ralli son una organización privada sin ánimo de lucro que tiene como misión dar a conocer al público el arte contamporáneo latinoamericano. Hasta la fecha, la organización gestiona cinco museos localizados en Uruguay, Israel, Chile y España.

El primer museo fue fundado en Punta del Este en 1987. Un segundo museo opera en Santiago de Chile desde 1992, al que siguió un tercero en Cesarea, inaugurado en 1993. El cuarto museo se estableció en Marbella en 2000 y el quinto, especializado en arte clásico de los siglos XVI al XVIII, también en Caesarea 2007.

== Enlaces externos ==
* www.rallimuseums.org