Omar Varela es un actor, director, profesor y dramaturgo uruguayo, fundador de la compañía teatral Italia Fausta.

Se radicó en Brasil, luego de haber formado parte del elenco estable de la Comedia Nacional. Egresado de la Escuela Multidisciplinaria de Arte Dramático de Montevideo. Dirigió obras y musicales como: "Mi bella dama", "Ópera do Malandro", "¿Quién le teme a Italia Fausta?" (en cartel durante más de 10 años). Además, fue uno de los pioneros fundadores del teatro para niños en el Uruguay.

Ganador del Premio Iris.