Orfilia Rico fue una actriz de teatro y de cine que nació  en Montevideo, Uruguay el 5 de abril de 1871 y falleció en Buenos Aires, Argentina, el 10 de octubre de 1936 luego de haber desarrollado una extensa carrera artística.

== Filmografía ==
* 1916, Hasta después de muerta dir. Ernesto Gunche y Eduardo Martínez de la Pera.
* 1915, Nobleza gaucha dir. Ernesto Gunche, Eduardo Martínez de la Pera y Humberto Cairo.

== Referencias ==
*

== Enlaces externos ==
* Información sobre Orfilia Rico en Internet Movie Data Base.
* Información sobre Orfilia Rico en el sitio de cine nacional.