Orosmán Moratorio, conocido como "Julián Perujo" (1852 - 1898) escritor uruguayo.

== Biografía ==
Cultivando un estilo literario basados en temas gauchos, fue el fundador junto a Alcides de María de la revista "El Fogón", la cual se convirtió en la publicación del género gauchesco más importante de la región. La misma comenzó su circulación en septiembre de 1895 y contó con la participación de muchos de los referentes de este género literario entre los que se encontraban Elías Regules, Antonio Lussich, El "Viejo Pancho", Javier de Viana, Juan Escayola, Martiniano Leguizamón y Domingo Lombardi entre otros.

Moratorio dejó de participar de "El Fogón" y fundó en 1896 otra publicación criolla con características similares a la primera la cual nombró "El Ombú". La vida de esta revista fue breve publicándose su primer número el 1 de enero de 1896 y el último, el 29 de noviembre del mismo año.

Cultivó la poesía en forma de décimas y la dramaturgia, destacándose dentro de este género su obra "Juan Soldao" estrenado por la compañía Podestá-Scotti el 8 de mayo de 1893 en el Teatro-Circo de Tucumán, y en Montevideo el 14 de noviembre del mismo año.

== Obra literaria ==
*Luisa o Las campanas de la Aldea: comedia en un acto escrita expresamente para la Sociedad D.N. Talía (1878)
*María (1881)
*Patria y amor (drama en tres actos y en verso. Tip. de la Guía General de Comercio. 1885)
*Juan Soldao (drama criollo, satírico-político en 1 prólogo, 2 actos con 6 cuadros y 1 epílogo. Escribanis. 1894)
*Cadenas rotas (1895)

== Referencias ==