Pedro y el capitán es un drama teatral escrito por el uruguayo Mario Benedetti. Fue publicado por editorial Santillana en 1979.

== Reseña ==

«Pedro y el capitán». Es una obra teatral en cuatro actos, se basa en el diálogo entre los personajes Pedro el torturado, y el capitán el torturador, posiblemente situada en la época de la dictadura militar argentina del 1976, aún que en la obra, nunca se dice certeramente donde transcurre. Pedro es de extrema izquierda, por otro lado la ideología del capitán es de extrema derecha.

== Referencias==