Fernando Gabriel Enciso Balparda (Montevideo, 8 de agosto de 1958), conocido por su nombre artístico Petru Valensky, es un reconocido actor, humorista, autor y comunicador uruguayo.

== Comienzos ==
De formación autodidacta, dio sus primeros pasos en el café concert como monologuista a principios de los 80, en bares de Montevideo, como Controversia o Arco Iris. Sus referentes fueron grandes humoristas del género como Antonio Gasalla, Enrique Pinti, Nacha Guevara y Carlos Perciavalle. Esto le causó ciertos conflictos con el régimen militar que gobernaba el país, ya que en 1982 fue detenido por 72 horas en una razzia que se llevó a cabo en uno de los bares.

En 1986 actuó en la obra teatral para niños Los cuentos de la selva en la Sala de la Asociación Cristina de Jóvenes bajo la dirección de Washington Sassi. También participó en el grupo teatral "Teatro para todos".

== ¿Quién le teme a Italia Fausta? ==

El 6 de febrero de 1988 se estrenó ¿Quién le teme a Italia Fausta?, un espectáculo teatral brasileño del género besteirol escrito por Miguel Magno y Ricardo de Almeida, en la que Petru Valenski tuvo su primer rol protagónico de relevancia, dirigido por su gran mentor, Omar Varela.

A partir de allí Valensky comenzaría a ser uno de los actores teatrales más populares de la región. Por ese tiempo se crea la Compañía Teatral Italia Fausta, elenco que Petru Valenski integra en forma permanente hasta la actualidad.

"¿Quién le tema a Italia Fausta?" permanece en cartel hasta 2003, siendo la obra teatral con mayor éxito en la historia del país, con más de 300.000 espectadores y de mayor permanencia ininterrumpida. En 2013, al cumplirse veinticinco años del estreno, se realizaron varias funciones con localidades agotadas.

Debido a esta obra ganó en 1989 el premio a Mejor Actor Extranjero en Miami, otorgado por la Asociación de Críticos de Arte de los Estados Unidos.

== Conducción y televisión ==

Valenksky ha protagonizado más de cincuenta espectáculos, recorriendo todos los géneros teatrales, tanto en su especialidad como es el café concert, también hizo comedia, musical y teatro de revista.

En televisión comenzó en el programa De igual a igual, emitido por Monte Carlo TV, a principios de los años 90, e integró el elenco estable de Decalegrón, programa de humor emitido por Saeta TV Canal 10 junto a Ricardo Espalter, Enrique Almada, Eduardo D'Angelo, Pelusa Vera, Eduardo Freda, Andrés Redondo, Pedro Novi, entre otros.

En 1998 participa en la película El chevrolé, bajo la dirección de Leonardo Ricagni, considerada la primera película de la corriente moderna del cine uruguayo que llevó 60.000 espectadores a las salas locales.

En 2003 co-conduce el programa Dos por noche junto a Marcelo Galli, donde interpretan a las famosas hermanas Coito, en el canal de cable VTV, emitido durante cinco años y que regresa a la pantalla en 2013.

En 2009 co-conduce el programa Puglia y compañía, en la pantalla de Saeta TV Canal 10. Ese mismo año viaja a Estados Unidos, donde realiza una gira con su unipersonal y es aclamado por la crítica. También estrena la pieza "Cada vez me gusta más", junto a la actriz Laura Sánchez, dirigida por Omar Varela. Con ella emprenden una gira nacional que los lleva a recorrer todo el país.

En 2010 y 2011 incursiona en el carnaval con los parodistas "Los Muchachos". Desde fines de 2010 es co-conductor del programa Hola Vecinos de Canal 10. Ese mismo año participó en la serie "Correr el riesgo", del canal 4 Montecarlo, donde interpretó a un policía corrupto e incursionó en el teatro de revista junto a Celina Rucci, con la obra "Boom Diosa".

Realizó varias temporadas teatrales en Buenos Aires con su espectáculo "Solo Petru", el cual también fue presentado en otros países y tuvo gran éxito.

En 2011 participa en el musical infantil "La magia del tulipán", junto a Claudia Fernandez en el Teatro Metro.

== Actualidad ==

En 2012 y 2013 presentó su espectáculo "Atrevidos" y "Tres en Café Concert" y junto a Danio Mazzó y Fabian Silva. Esta es una obra homenaje al clásico café concert de los años 60, 70 y 80, y a quienes lo crearon. El espectáculo tuvo tal éxito, que fue también presentado en Broadway, Nueva York.

En 2013 participa en la película animada "AninA", dando voz a uno de los personajes.

En reiteradas ocasiones ha contribuido con causas benéficas, donando lo recaudado en sus obras o participando en campañas de concientización.

Es integrante de la Sociedad Uruguaya de Actores.

== Teatro ==

* (1985) Saltoncito
* (1986) Los cuentos de la Selva
* (1988) Quién le teme a Italia Fausta?
* (1989) Cabaret
* (1990) El Misterio de Irma Vap
* (1991) Solo Petru
* (1992) Arlequino, servidor de 2 patrones
* (1993) Alcanzame la Polvera
* (1996) Las 3 Rosas encarnadas
* (1997) Cándido
* (1999) El Show de Petru Valensky
* (2000) Greta Garbo, quien diría terminó en el Barrio Sur
* (2002) La bien paga, un musical apasionado
* (2003) No te vistas que no vas
* (2004) Golpeá, que te van a abrir
* (2005) Más loca que una Cabra
* (2009) Cada vez me gusta más
* (2010) Boom Diosa
* (2011) Tres en Café Concert
* (2012) Tremendo humor en compañía
* (2013) Desestresados
* (2013) Contreras

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
*Compañía Teatral Italia Fausta.