Pina Criscuolo (n. Italia; ??? - f. Montevideo, Uruguay; 27 de julio de 1985) fue una actriz y directora teatral italiana que hizo su extensa carrera en Uruguay y Argentina.

==Carrera==
Hija de la legendaria actriz italiana Roma Criscuolo, Pina fue una prestigiosa actriz de reparto, que nacida en Italia, viajó desde muy chica a Uruguay, impulsada por la Segunda Guerra Mundial, donde residió el resto de su vida, desarrollando una larga y eficaz actividad teatral representando obras de autores italianos y uruguayos. En ese país se lució tanto como actriz como declamadora en teatros como el Verdi y el Teatro del Centro

Falleció repentinamente  el 28 de julio de 1985.

==Filmografía==
En Argentina integró el reparto de la exitosa comedia Esperando la carroza en 1985, donde encarnaba a "Doña Gertrudis", la profesora de francés de "Mamá Cora", encarnada por Antonio Gasalla.

==Teatro==
* Filomena Marturano (1957) de Eduardo de Filippo y dirigida por ella misma. Con un elenco que incluye a Titto Eggel, Pantaleo D’Ambrosio, Roma Criscuolo, Antonio Perrone, Francesco Colombo, Lucía Abbate y Reneé Serrato.
* La inundación (1958), con la "Compañía Florencio Sánchez".
* Rosso Di San Secondo (1958), con "El circolo di Teatro Italiano", donde recitó poesías de Federico García Lorca, Rosso Di San Secondo y de Herbert Eisenrvich. Junto a la colaboración de Tito Eggel.
* Costilla
* La rosa tatuada (1960), estrenada en el Teatro Solís, junto con Juan Carlos Carrasco.
* Majoma (1962), de André Roussin, en el Teatro Odeón.
* Guillermo mira la luna (1965), junto al actor Guillermo Toce.
* Lui e lei de Nicolai (1968), con Juan Carlos Carrasco.
* Dos caras de Eva (1975)
* Filomena Marturano (1980), bajo la dirección de Guzmán Martínez Mieres.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==