El arte latinoamericano comienza propiamente con la llegada a América de los pueblos latinos procedentes de Europa (españoles, portugueses, italianos, franceses). Si bien había previo a la llegada de los latinos un amplio desarrollo artístico de parte de las distintas culturas indígenas que habitaron el continente antes de la invasión española en el siglo XVI, y éstas influenciarían los desarrollos artísticos regionales, no se les puede catalogar como 'latinoamericanas' ya que estos pueblos no hablaban una lengua latina. El arte de estos pueblos se cataloga más bien como precolombino.

== Siglo XIX ==

El eurocentrismo artístico, basado en el clasicismo y el realismo enseñado en las varias academias fundadas por las nuevos estados (ver Academicismo), continuó su predominio tras la independencia. Entre los artistas de este período se puede mencionar a los argentinos Eduardo Sívori, Prilidiano Pueyrredón, Ernesto de la Cárcova, los chilenos Pedro Lira y Alfredo Valenzuela Puelma, los brasileños Victor Meirelles y Manuel de Araújo Porto-Alegre o los mexicanos Santiago Rebull y José María Velasco, entre otros.

Image:Morel Carlos - Combate de caballería en la época de Rosas.jpg|"Combate de caballería en la época de Rosas" (1830)Carlos Morel
Image:El despertar de la criada - Eduardo Sívori.jpg|"El despertar de la criada" (1887)Eduardo Sívori

Image:Cándido López-Desembarco.jpeg|"Desembarco de tropas aliadas" (ca. 1860)Cándido López
imagen:Prilidiano Pueyrredón-Capataz y peón de campo.jpg|"Capataz y peón de campo" (1864)Prilidiano Pueyrredón
Image:Schiaffino Eduardo - El Reposo.jpg|"El reposo" (1889)Eduardo Schiaffino
Image:La vuelta del malón - Ángel Della Valle 02.jpg|"La vuelta del malón" (1892)Ángel Della Valle
imagen:Ernesto de la Cárcova - Sin pan y sin trabajo.jpg|"Sin pan y sin trabajo" (1892-1893)Ernesto de la Cárcova
Image:Meirelles-primeiramissa2.jpg|A Primeira Missa no Brasil Victor Meirelles
Imagen:Valle de México José Maria Velazco 3.jpg|Valle de México José María Velasco Gómez
Image:Descanso do modelo1.jpg| Descanso do modelo Almeida Júnior 
Image:João Maximiano Mafra - Retrato de Dom Pedro II - 1851.jpg|Retrato de Dom Pedro II João Maximiano Mafra
Image:Parreiras-conquista.jpg|A conquista do AmazonasAntônio Parreiras 
 y cristian rodelo herrera

== Siglo XX ==

Ya a principios del siglo XX, el arte latinoamericano comenzó a inspirarse en los distintos movimientos surgidos dentro del modernismo europeo, como fueron el cubismo, el constructivismo o el surrealismo. El muralismo es uno de los principales movimientos artísticos surgidos en Latinoamérica y es representado por pintores como Diego Rivera, David Alfaro Siqueiros, José Clemente Orozco, Rufino Tamayo en México y Pedro Nel Gómez y Santiago Martínez Delgado en Colombia. El uruguayo Joaquín Torres García fue un representante importante del constructivismo. Dentro del surrealismo algunos de los principales representantes lo fueron el cubano Wilfredo Lam, el chileno Roberto Matta, o la mexicana Frida Kahlo.

== Presente ==

En la actualidad la pintura latinoamericana es altamente heterogénea e individual. Entre los artistas de la región que sobresalen internacionalmente cabe mencionar al argentino León Ferrari, los brasileños Vik Muniz y Cildo Meirelles, el chileno Claudio Bravo, el colombiano Fernando Botero, el ecuatoriano Oswaldo Guayasamín, los mexicanos Francisco Toledo, Manuel Felguérez, José Luis Cuevas, Pedro Friedeberg, Ignacio Barrios, Jorge Marín, Luis Nishizawa Flores y los peruanos Teodoro Núñez Ureta y Fernando de Szyszlo, entre muchos otros.

== Referencias ==
* Fernández, Justino (1965). Mexican Art. México D.F.: Spring Books. 
* Reyes-Valerio, Constantino (2000). Arte Indocristiano, Escultura y pintura del siglo XVI en México.. México D.F.: Instituto Nacional de Antropología e Historia Consejo Nacional para la Cultura y las Artes. ISBN 970-18-2499-7.
* 
* 
*

== Véase también ==
* Arte del Perú
* Pintura argentina
* Arte en España
* Virreinato de Nueva España
* Academicismo

== Enlaces externos ==
* Pintura latinoamericana: un vistazo
* El arte latinoamericano de nuestro tiempo
* Museo de Arte Virreinal de Santa Teresa