El Premio Florencio Sánchez al teatro es un premio otorgado por la Asociación de Críticos Teatrales del Uruguay (filial Unesco) a los artistas relacionados con el teatro.

Florencio Sánchez es el más reconocido dramaturgo uruguayo, perteneciente a la Generación del 900.

La propuesta de creación del premio fue del crítico de teatro Yamandú Marichal, a principios de la década de 1960.

Las categorías de los premios, que consisten en una estatuilla de bronce diseñada, en 1962 por el escultor Eduardo Díaz Yepes, son:

*Espectáculo
*Director
*Actor Principal
*Actriz Principal
*Actor de reparto
*Actriz de reparto
*Texto de autor nacional
*Vestuario
*Escenografía
*Música

A lo largo de los años se ha otorgado Premios Florencio a la Música, Ambientación sonora, Espectáculos infantiles y otras categorías, como Florencio del Público, que varían de acuerdo a los criterios de la Asociación de Críticos.