El Premio Figari fue instituido en 1995 por el Banco Central del Uruguay. Se trata de un reconocimiento a artistas visuales uruguayos en actividad que supone una consagración en su línea de trabajo. De carácter no competitivo, en cada edición un comité organizador propone un jurado calificado que se encarga de analizar la situación de los artistas más destacados, reviendo sus logros, trayectoria e incidencia en el ámbito local e internacional.

Desde sus comienzos, la modalidad y el formato ha ido cambiando. En la primera edición se realizó un llamado, se seleccionaron cinco finalistas y se otorgó un Primer Premio. Ya a partir de la segunda edición se eliminó la competencia y se otorgaron tres premios de igual cuantía económica. Algunas ediciones se caracterizaron por premiar a tres artistas de la misma disciplina o con características formales similares.

A partir de su décima edición se incorporó la participación de la Asociación Uruguaya de Críticos de Arte (AUCA) en la selección y organización, hasta el año 2009, en que a partir de un comodato firmado con el Ministerio de Educación y Cultura el premio pasó a ser gestionado por la Dirección Nacional de Cultura y el ‘’Espacio Figari’’ se convirtió en sede del Museo Figari.
thumb|right|Pedro Figari

A partir de su edición XV, el Premio Figari se otorga anualmente a un único artista, como reconocimiento a su trayectoria y estímulo a la creación nacional.

En 2011 se realizó en el Museo Nacional de Artes Visuales una retrospectiva con las obras de los 47 artistas premiados en las 15 ediciones del premio, pertenecientes al acervo del Banco Central del Uruguay.

== Reconocimiento a la labor artística ==
Con su nombre el Premio Figari rinde homenaje a Pedro Figari (Montevideo, 1861-1938) que destaca como una de las figuras más influyentes en la gestación de una conciencia integral del medio artístico uruguayo. Como abogado, legislador, político, periodista, docente y artista, la actividad de Figari estuvo marcada por una vital preocupación por las cuestiones culturales, el reconocimiento de los valores locales y la creación de una identidad cultural nacional.

== Los Premios Figari ==

A partir del comodato firmado entre el Banco Central del Uruguay y el Ministerio de Educación y Cultura  en 2009 el Premio Figari pasó a ser gestionado por Ministerio de Educación y Cultura (Dirección Nacional de Cultura) y el Museo Figari. Ese año no se realizó y es a partir de 2010 que se entrega a un único artista en cada edición.

== Referencias ==