Raúl Rodríguez da Silva (Durazno,19 de mayo de 1943) es un actor, periodista y político de izquierda uruguayo.

== Biografía ==
Estudió teatro en la Escuela Municipal de Arte Dramático de Montevideo, y trabajó en teatro y televisión junto a Margarita Xirgú, Lautaro Murúa y Luis Sandrini. Fue, además, periodista.

Fue integrante del PCU, y posteriormente del Movimiento de Liberación Nacional-Tupamaros. Fue detenido en Uruguay en 1972, liberado, posteriormente estuvo en Chile, donde tras el golpe de Estado fue apresado; liberado por mediación del diplomático sueco Harald Edelstam poco antes de ser fusilado. En 1974 asiste a un congreso tupamaro clandestino en Buenos Aires. De nuevo en Uruguay para reorganizar el movimiento, es apresado en 1975; queda en prisión hasta la amnistía posdictadura en 1985.

Retoma la actuación, prácticamente retirado de la política; aunque estuvo vinculado a la corriente de Izquierda.

== Actualidad ==
Es el candidato a la Presidencia de la República por el partido Asamblea Popular. Recibió 4.173 votos en las elecciones internas de junio de 2009 y 15.428 en las presidenciales/parlamentarias de octubre del mismo año.

Se considera a la izquierda del Frente Amplio, «un partido que es una caricatura de lo que era». Considera que si el Frente Amplio pierde las elecciones, «estalla».

== Referencias ==