Rafael Lorente Mourelle (Montevideo, 21 de marzo de 1940, arquitecto y artista plástico uruguayo.
== Biografía ==
Hijo del también arquitecto Rafael Lorente Escudero.

Egresado de la Facultad de Arquitectura de la Universidad de la República con el título de arquitecto.

Comenzó a trabajar en el estudio de su padre; en ese entonces, participó en el proyecto y construcción de la Sede de AEBU.

Posteriormente se asoció con su colega Fernando Giordano para fundar el Estudio Giordano/Lorente.

En los años 1980 integró la comisión a cargo de la reconstrucción del Estudio Auditorio del Sodre.

Son de su autoría el reciclaje del Centro Cultural de España, la embajada-centro cultural de México y el nuevo Liceo Francés de Montevideo, frente al puerto del Buceo. También merece mencionarse la tensoestructura en la céntrica Plaza Ing. Juan Pedro Fabini.

Otra faceta de su actividad son las artes plásticas. Alumno del Taller Torres García, sus maestros fueron José Gurvich y Guillermo Fernández. Es autor del Monumento a la Justicia, ubicado frente a la Suprema Corte de Justicia.

En 2001 recibió el Premio Morosoli de Plata.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Rafael Lorente, artista
* Coloquios con Arquitectos - FArq