René Arturo Despouey,crítico teatral uruguayo y uno de los fundadores de la crítica cinematográfica uruguaya con la revista Cine Radio Actualidad,nace en Montevideo el 29 de septiembre de 1909 y muere en Castellón, España el 5 de septiembre de 1982.

En 1936 funda la revista Cine Radio Actualidad donde enseña a toda una generación de uruguayos a ver cine. Fue el formador de críticos como Homero Alsina Thevenet,  Hugo Alfaro,  Hugo Rocha, entre muchos otros.

Durante la Segunda Guerra Mundial se encuentra en Londres trabajando en la BBC, entre otras cosas emite boletines en castellano con el seudónimo de Juan de Castilla.
==Obras==
*R. Arturo Despouey. Santuario de Extravagancias (novela moderna), Montevideo, Talleres gráficos J. Florensa, 1927 - 158 páginas
*R. Arturo Despouey. Episodio (Film literario), Montevideo, Editorial "Campo", 1930 - 121 páginas
==Referencias==

== Enlaces externos ==
*Sitio sobre Despouey
*Genio y figura de R. Arturo Despouey
*El manuscrito Despouey por Carlos María Domíngez