Ricardo Prieto Marcico (Montevideo, Uruguay, 8 de febrero de 1943 – Montevideo, 2 de noviembre de 2008) fue un dramaturgo, poeta y narrador uruguayo.

== Biografía ==
Es uno de los dramaturgos uruguayos de mayor proyección internacional. Su obra El huésped vacío ha sido representada reiteradamente en países como Argentina, España y Francia. Su vasta producción teatral abarca tanto el teatro de vanguardia y de pesquisa existencial como la comedia costumbrista.

En 1979 se hizo merecedor al IX Premio Tirso de Molina de Teatro, el más prestigioso en el rubro en lengua española, por su obra El desayuno durante la noche. Además de la mencionada, varias de sus piezas teatrales fueron merecedoras de premios. Entre otros el Premio de Teatro Acústico de la WDR (Radio y TV de Alemania Occidental) por Bacterias en 1987. A nivel local, su obra Garúa recibió el premio Florencio a la mejor obra en 1992.

Paralelamente a su tarea como autor dramático, cultivó la poesía y escribió cuentos y novelas. Sus piezas teatrales El huésped vacío, El mago en el perfecto camino y Asunto terminado, fueron traducidas al francés.

En 1994 se convirtió en el primer dramaturgo latinoamericano invitado a radicarse en la Maison des Écrivains Étrangers de Théâtre en Saint-Herblain, Nantes, estancia de la cual surgió su obra Asunto terminado.

== Obra ==
=== Teatro ===
* El niño verde (1970)
* La perrita sabia (1971)
* La salvación (1971)
* Un gato en un almacén extraño (1973)
* Después de la cena (1978)
* Acuérdate de Euménida (1981)
* El desayuno durante la noche (1979) 
* Bacterias (1987) 
* Me moriría si te fueras (Proyección, Montevideo, 1988)
* Ese lugar pequeño (Proyección, Montevideo, 1988)
* El huésped vacío (Proyección, Montevideo, 1988) 
* Garúa (1992) 
* El lado de Guermantes (Proyección, Montevideo, 1993)
* La llegada a Kliztronia (Proyección, Montevideo, 1993) 
* Un tambor por único equipaje (Proyección, Montevideo, 1993)
* Pecados mínimos (Proyección, Montevideo, 1993)
* Amantes (1994)
* La buena vida (Arca, Montevideo, 1994)
* Se alquila (Arca, Montevideo, 1994)
* Asunto terminado (1994)
* Pecados mínimos (1995)
* La buena vida (1998)
* Tolstoi, el último viaje (2005)

=== Cuentos ===
* Desmesura de los zoológicos (Proyección, Montevideo, 1987)
* La puerta que nadie abre (Proyección, Montevideo, 1991)
* Donde la claridad misma es noche oscura (Ediciones de la Banda Oriental, Montevideo, 1994)
* Lugares insospechados (Alfaguara, 2007)

=== Novelas ===
* El odioso animal de la dicha (Ediciones de la Banda Oriental, Montevideo, 1982)
* Pequeño canalla (Solaris, Montevideo, 1997)
* Amados y perversos (Alfaguara, Montevideo, 1999)

=== Poesía ===
* Figuraciones (1986)
* Juegos para no morir (1989)
* Palabra oculta (Aldebarán, 2000)
* La oscuridad menos reciente (2005)

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Dramaturgia y Angustia Radical (Artículo de Ricardo Prieto)
* Ricardo Prieto: teatro de la intensidad
* Entrevista a Ricardo Prieto
* Ricardo Prieto en Alternativa Teatral