Ricardo Espalter Arrieta  (Montevideo, Uruguay; 14 de abril de 1924 - Maldonado; 10 de marzo de 2007) fue un actor y humorista uruguayo. Su carrera en la actuación le llevó a cruzar a ambos lados del Río de la Plata, consagrándose con una vasta lista cinematográfica, teatral y televisiva en Uruguay y Argentina.

== Carrera artística ==
Espalter se inició en el teatro uruguayo a temprana edad, e incursionó en el arte de la pantomima, que en el futuro le daría una inusitada capacidad histriónica con la expresividad de su rostro. A partir de la década de 1960, realizó sus primeras apariciones en televisión junto a los humoristas Eduardo D'Angelo, Gabriela Acher, Enrique Almada, Julio Frade, Raimundo Soto, Henny Trailes, Andrés Redondo, Alfredo de La Peña y Berugo Carámbula.

thumb|150px|left|Ricardo Espalter. 
En la misma línea, fue protagonista de los programas cómicos tales como Telecataplum, Jaujarana, Hupumorpo, Comicolor, Híperhumor, y Decalegrón y la serial cómica Son de diez (muchas de las cuales fueron emitidas por el Canal 10, y Canal 12 de Montevideo y retransmitidas por otras emisoras nacionales y extranjeras).

En Buenos Aires también supo ganarse su lugar y hacerse, por consiguiente, con una gran audiencia que lo siguió tanto en teatro como en cine o televisión. Formó equipo, además, con los humoristas argentinos Alberto Olmedo y Niní Marshall, Alfredo Barbieri, Luis Landriscina, Javier Portales, Tita Merello, Jorge Porcel, Luis Sandrini y Lolita Torres.
Ricardo Espalter obtuvo gran popularidad por interpretar personajes como Toto Paniagua, Marieta Rivarola y el candidato político Pinchinatti.

== Teatro ==
Realizó varias temporadas teatrales en Montevideo, Punta del Este, Buenos Aires, Mar del Plata y Carlos Paz junto con Eduardo D'Angelo, Cacho de la Cruz, Berugo Carambula, Julio Frade, Raimundo Soto y Enrique Almada, con este último formó una dupla cómica incomparable aún recordados hoy en ambos márgenes del Río de la Plata.
Las propuestas de los grandes productores de teatro como Alejandro Romay no tardaban en llegar.

En 1981 ganó el Diploma al Mérito otorgado por la Fundación Konex.

== Muerte ==
Falleció el 10 de marzo de 2007, a la edad de 82 años, en el sanatorio Mautone de la ciudad de Maldonado, como consecuencia de un fallo renal.

== Filmografía ==
 
* La raya amarilla (corto) (1962)
* La industria del matrimonio (1964)
* Cómo seducir a una mujer (1967)
* ¡Quiero besarlo, señor! (1973)
* Los irrompibles (1975)
* La película (1975)
* La noche del hurto (1976)
* La fiesta de todos (1978)
* Toto Paniagua, el rey de la chatarra (1980)
* El telo y la tele (1985)
* Los taxistas del humor (1987)
* La pandilla aventurera (1990)
* El Dirigible (1994) 
* Maldita Cocaína (2000)

== Referencias ==

== Enlaces externos ==