Roberto Jones Gaye (Montevideo, 26 de enero de 1942) es un actor y director de teatro de Uruguay. Es sobrino del actor Juan Jones.

== Biografía ==
Estudió en la EMAD entre 1962 y 1965. Al egresar de la EMAD formó un grupo teatral con otros actores jóvenes, drigido por el español José Estruch. Su primer trabajo fue en "Burla por burla" de Lope de Rueda bajo la dirección de Estruch y con Juan Jones en el rol protagónico.

Fue fundador, director y docente del ICTUS (1977-1981), del Taller Integral de Arte Escénico del Ministerio de Educación y Cultura (1996-2000), del Taller de las Artes (2000-2002) y de la Escuela Municipal de Arte Dramático de Maldonado (1991-2005). Actuó en más de 40 obras teatrales en Uruguay y en 6 obras en Argentina. También actuó en cine y televisión, tanto en Argentina como en Uruguay. También trabajó para la BBC ("Borges el mismo") y la Televisión Española (Curro Jiménez). También trabajó en Colombia, Paraguay y Venezuela.

Durante ocho años (1987-1994) integró la Comedia Nacional, el elenco teatral estable de la Intendencia de Montevideo. El 6 de abril de 2010 fue declarado ciudadano ilustre de la ciudad de Montevideo. Su último trabajo actoral en teatro fue en 2008 en la obra "La memoria de Borges" de Hugo Burel con dirección de Álvaro Ahunchain.

Está casado con Teresa Herrera (sobrina de China Zorrilla), y tiene tres hijos y cuatro nietos.

Roberto Jones se ha dedicado a partir del 2011 exclusivamente a la Dirección de autores clásicos como Tennessee Williams , Anton Chejov, Eugene O"Neill, Garcia Lorca  y Neil Simon.
Ha seguido actuando para la Televisión uruguaya en programas como Adicciones , Canal 12 y Somos ,Canal 10.
Es uno de los actores uruguayos que ha conjugado su popularidad como actor de Televisión, con el  rigor artístico de su exitosa carrera Teatral. 
Ha recibido a lo largo de su extensa y proficua trayectoria mas de veinte reconocimientos públicos. Entre ellos el de Ciudadano Ilustre de la Ciudad de Montevideo.
Junto a su labor artística también ha tenido una importante militancia política siempre ligada al nacionalismo de izquierda. Desde temprana edad fue miembro del Movimiento Popular Nacionalista . Integro el Movimiento de Liberación Nacional Tupamaros. El líder nacionaliesta Wilson Ferreira Aldunate lo tuvo como asesor en sus polémicas Leyes de Amnistia Politica para los presos políticos de la Dictadura y la Ley de Caducidad , aunque hizo publico su apoyo al denominado Voto Verde que habilito plebiscitar dicha Ley.
Fue Presidente de la Comisión de Cultura del wilsonismo en 1983 . Coordinador del Servicio de Teatros Municipales durante la transicion de la Dictadura a la Democracia , desde 1985 hasta 1988 .
Director de Actividades Teatrales del Ministerio de Educación y Cultura entre 1996 y el 2001. 
El Movimiento Nacional de Rocha le otorgo la Medalla Barrios Amorin por su trabajo político y cultural de resistencia a la Dictadura militar. 
El Directorio del Partido Nacional le otorgo el Premio Manuel Oribe por su destacada carrera artística y por su aporte personal militante
al Nacionalismo uruguayo.
En el 2011 anuncio su retiro de las tablas y desde entonces se dedica a la Dirección. También ha abandonado su militancia política , aunque ha manifestado un cierto acercamiento hacia la izquierda radical compuesta por ex tupamaros y ex comunistas . La mayoría de sus direcciones actualmente las realiza en el Teatro Alianza , de la Biblioteca Artigas Washington. 
Ha hecho publica su condición de estudiante de La Cabala y el Arbol de la Vida y al escritor Jorge Luis Borges como su inspirador mistico.
Comediante en Televisión , actor de Ficción , actor , director y docente de Arte Dramatico , fundador de tres Escuelas de Teatro , gestor cultural y militante de la izquierda nacional , lo han convertido en una de las personalidades mas atractivas y polémicas de la Sociedad uruguaya.
Hijo de Juan Carlos Jones y Maria Luisa Gaye , ambos pertenecientes a la alta burguesía uruguaya , fue educado en la religión Catolica. Fue miembro de la Accion Catolica , trabajo en el Circulo Catolico de Obreros y su carrera como actor amateur comenzó en el Circulo de Teatro de la Parroquia de la Asunción. En 1962 debuto profesionalmente en el Nuevo Teatro Circular en la obra de Roberto Arlt , El Desierto entra a la Ciudad , bajo dirección de Alfredo de la Peña y en 1963 entro a la Escuela Municipal de Arte Dramatico Margarita Xirgu. En 1965 , junto a otros once compañeros egresados, forma el Grupo 65. Desde el comienzo de su carrera Jones se enfrento a grandes personajes de reconocidos autores . Pronto la Critica y el Publico montevideano lo reconocen como una revelación y ya en 1967 logra su primera nominación al premio Florencio .
La Asociación de Criticos del Uruguay lo nomino cinco veces y le otorgo dos Florencios como mejor actor por su trabajo en Rompiendo Codigos ,de Hugh Whitemore y por su actuación en el unipersonal de Hugo Burel , La Memoria de Borges. Obtuvo tres premios Iris como mejor actor de Televisión. Al clausurar la Dictadura militar , en 1977 , la Escuela Margarita Xirgu , Jones funda y dirige la Escuela ICTUS , integrada por los docentes que habían quedado cesantes. Para ello cuenta con el apoyo de la Curia y posteriormente de la Asociación Cristiana de Jóvenes. Como actor posee la particularidad de haber sido convocado tempranamente para enfrentarse repetidas veces con obras de William Shakespeare. Entre ellas se destacan sus actuaciones protagónicas en Romeo y Julieta y Hamlet.
Preguntado sobre cuales considera que han sido sus mejores actuaciones , el actor responde que las mas difíciles de hacer : Hamlet , El Hombre Elefante , de Pomerance , Calígula  , de Camus , Rompiendo Codigos , de Whitemore y Borges , de Burel.
Comenzó a hacer televisión en los Canales privados , 4 , 10 y 12. En 1971 encarna un personaje muy popular salido de la pluma de Jorge Scheck , El Flaco Cleanto. Es cuando, en marzo de 1972 , es detenido por la Dirección Nacional de Inteligencia del Estado , procesado por la Justicia y alojado en el Penal de Puntas Carretas. Debido a la popularidad del programa y del joven actor, este hecho se convierte en un verdadero hecho mediatico. Lo mismo vuelve a ocurrir cuando, a los pocos días de asumir Jose Mujica la Presidencia de la Republica,con quien Jones estuvo preso, la Intendencia de Montevideo le otorga el titulo de Ciudadano Ilustre. 
Descendiente de una familia, tanto paterna como materna, estrechamente vinculada con la Masoneria y la Iglesia , habiendo militado en la izquierda nacionalista , Jones se declara como un cristiano franciscano y un estudioso de las Escuelas misticas de la antigüedad , al punto de poner en su pagina Facebook , que es nacido en Eleusis .
Mas de cincuenta años de Teatro , habiendo ejercido la docencia desde 1977 y dedicándose desde el 2011 únicamente a la Dirección , alejado de la militancia política , Roberto Jones es un referente para muchos jóvenes actores y considerado por la Critica y el Publico , como uno de los mas grandes exponentes del Arte Dramatico uruguayo.

== Premios ==
=== Teatro ===
* Mejor actor. Diario El País por "The Knac".
* Nominación a mejor actor de reparto. Premio “Florencio” de la Asociación de Críticos de Teatro del Uruguay por "El león en invierno".
* Premio “Escarabajo de Oro” (Argentina) a mejor actor por "Hamlet".
* Nominación a mejor actor. Premio “Florencio” de la Asociación de Críticos de Teatro del Uruguay por "El hombre elefante".
* Nominación a mejor actor. Premio “Florencio” de la Asociación de Críticos de Teatro del Uruguay por "Paysandú (canción de los orientales)".
* Mejor actor. Premio “Florencio” de la Asociación de Críticos de Teatro del Uruguay por "Rompiendo códigos".
* Mejor actor. Premio “Iris” (Diario El País) por "El libertino".
* Premio "Sol de Verano" (Córdoba), por "Las mariposas son libres".
* Mejor actor. Premio “Florencio” de la Asociación de Críticos de Teatro del Uruguay por "La menoria de Borges".

=== Cine ===
* Mejor actor. Premio “Iris” (Diario El País) por "El hijo", de Horacio Quiroga.
* Mejor actor. Premio “Iris” (Diario El País) por "Uruguayos campeones" de Adrián Caetano.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
*