Rodolfo Mario Visca Visca, pintor, escultor, orfebre, profesor y restaurador nace en Montevideo, Uruguay, el 3 de setiembre de 1934, siendo el menor de doce hermanos fruto del matrimonio de María Magdalena Visca Castro (hija del doctor Pedro Visca, fundador de la clínica medica en el Uruguay y Arturo Pablo Visca, periodista.

thumb|righ|Rodolfo Visca de Muchacho, por Gonzalo Fonseca, 1950.|150px

En el hogar paterno la vida se desarrollaba vinculada a la cultura de modo tal que de esos doce hijos, cuatro se han destacado en las artes y letras en el Uruguay de mediados del SXX: Arturo Sergio Visca, docente, literato, e investigador; Carlos E. Visca, historiador e investigador; y Jorge Visca, artista plástico alumno directo del maestro Joaquín Torres García, al igual que Rodolfo Visca.

Su hermano Jorge, quien se integra a poco tiempo de su fundación (1944) al Taller Torres García es quien le lleva al maestro Torres, un par de dibujos de su hermano menor Rodolfo. El maestro encuentra en esos dibujos un talento natural y claras aptitudes para la plástica, y sugiere a Jorge que lo traiga con él a las clases. De esta manera, Rodolfo se integra al Taller Torres García a los nueve años, siendo su alumno directo más joven.

Este ambiente enriquecedor y estimulante, genera en Rodolfo una impronta tal, que el arte y en particular el Constructivismo, se constituiría en su modo de vida y cosmovisión hasta el fin de sus días.

Rodolfo Visca integró el Taller Torres García hasta su disolución en 1958, casi una década después del fallecimiento de Don Joaquín. Entre 1946 y 1958, participa en todas las exposiciones del Taller de Torres García.
 
thumb|left|R. Visca, dibujo en lápiz sobre papel, 1993|200px

Funda en 1956 el Taller Sótano Sur en el legendario Barrio Palermo de Montevideo conjuntamente con su hermano Jorge, Huidobro Almada, Gastón Olalde y Carlos Llanos, donde se realizan actividades plásticas y docentes en pintura, cerámica, escultura en madera, piedra y metal, y esmaltado en cobre y plata. En los metales y el esmalte, Rodolfo Visca logra un dominio y perfeccionamiento tal que le confiere ser considerado como uno de los más grandes esmaltadores de Latinoamérica, y con mayor “oficio” en metales.

El Taller Sótano Sur en poco tiempo se convierte en lugar de reunión de diversas personalidades de la cultura uruguaya como los escritores Juan Carlos Onetti, Francisco Espínola, el literato Guido Castillo, el ceramista Marco López Lomba, y el escultor Germán Cabrera, y los escritores Enrique Estrázulas y Juan Capagorry entre otros.

left|thumb| R. Visca con su escultura "Hombre del Sur", aluminio y madera, 1990, Montevideo.|200px

Está representado con sus obras en el Aeropuerto Internacional de Carrasco, Uruguay; Santuario Nacional del Sagrado Corazón de Jesús del Cerrito de la Victoria, Montevideo; y en numerosos edificios públicos y privados de Montevideo y Punta del Este en Uruguay, así como en Argentina, Brasil, Paraguay, España, Francia, Inglaterra, Estados Unidos, y Museos y Galerías de Latinoamérica, Europa y EE.UU.; y de forma permanente en la Representación Uruguay ante las Naciones Unidas, Nueva York.

right|thumb|R. Visca, Gran Cofre en aluminio, madera y cobre esmaltado.|200px

En 1958 participa en la Exposición de Pintores No Figurativos en Montevideo junto con otros colegas del Taller Torres García. Realizó varios y extensos viajes de estudio por Latinoamérica y Europa entre 1962 y 1991.

Entre 1987-1990 realiza réplica de los muebles originales del maestro para la Fundación Joaquín Torres-García, a principios de la década del 90 y a pedido expreso del pintor Francisco Matto (colega del Taller Torres) lleva al espacio como esculturas de bronce fundido las formas planas características de los óleos de Matto.

En 1994 Elsa Andrada de Torres, colega del Taller y viuda de Augusto Torres, le confía a Rodolfo Visca la restauración integra de toda la obra de su esposo Augusto. Restaura para organismos estatales, particulares, galerías y marchands de arte obras del Maestro Torres – Garcia en diversos soportes y materias, así como de sus colegas del Taller: Gonzalo Fonseca, Augusto y Horacio Torres, José Gurvich, Manuel Pailós, Francisco Matto, Julio Alpuy y de otros importantes artistas uruguayos como Rafael Barradas, Tomás Cacheiro, así como de artistas extranjeros.

== Exposiciones y premios ==

En 1962 es invitado a exponer sus dibujos en el Primer Festival Mundial de la Juventud, Helsinki, Finlandia. En el mismo año fue invitado junto con Atahualpa del Cioppo y el Maestro Casto Canel a concurrir a la Segunda Declaratoria de La Habana.

De 1963 a 1982 participa todos los años con piezas y joyas de cobre grabado al ácido con la técnica champ levé, cobre esmaltado con baño de plata, joyas de plata y esmalte, y piezas en bronce grabado al ácido en la Feria del Libro y el Grabado de Montevideo, organizada por la escritora, poeta y promotora cultural Nancy Bacelo.

En 1990 obtiene un Primer Premio en el concurso de Innovación Artesanal, Montevideo, Uruguay.

En 1991 el Centro Europeo y la Fundación Venezia Viva le conceden una beca de estudios en restauración de monumentos en metal en la isla de San Servolo, Venecia, Italia.

En 1992 sus dos obras son seleccionadas y una de ellas premiada con mención en el Concurso Aluarte organizado por ALCAN, Montevideo, Uruguay.

En 1996 expone en Galería Praxis, Nueva York en la muestra Joaquín Torres García y su Escuela, junto con colegas del Taller Torres Garcia.

En 1998, 1999, 2001 y 2003 participa en ARTEBA, Feria Internacional de Arte, Buenos Aires, Argentina. Expone y comercializa sus obras desde 1998 al 2009 en la Galería Renoir, Buenos Aires, Argentina.

En 1998 participa con sus obras en la muestra “El Taller Torres García”, Sala Dalmau, Barcelona, España.

En 2003 participa con sus obras en la exposición “Constructivos Cotidianos”, Galería de la Bahía, Montevideo, Uruguay.

En 2008 participa en la exposición “Imaginarios Prehispánicos en el Arte Uruguayo: 1870 - 1970”, en el Museo de Arte Precolombino e Indígena, MAPI, Montevideo, Uruguay.

Ese mismo año, participa en la “Muestra Didáctica Taller Torres García”, Museo Gurvich, Montevideo, Uruguay.

thumb|right|Rodolfo Visca en su taller Sótano Sur, Montevideo, 1993|200px

Fallece en Montevideo el día 12 de junio de 2009. En setiembre del mismo año, Museo Gurvich le rinde homenaje con la exposición “Homenaje a Rodolfo Visca” en la que se exhibe una breve retrospectiva con todo el abanico de capacidades plásticas y dominio de materiales de Visca, recibiendo excepcionales comentarios de la crítica.

== Referencias ==

==Enlaces externos ==