Lionel Rodrigo de la Serna Chevalier, más conocido como Rodrigo de la Serna (Belgrano, Ciudad de Buenos Aires, 18 de abril de 1976), es un actor y músico argentino. Fue ganador de un Premio Independent Spirit y nominado al BAFTA por su papel de Alberto Granado en la película Diarios de motocicleta. En su país, por su trabajo en televisión, lleva ganado tres Premios Martín Fierro.

== Biografía ==
Desde pequeño se interesó por el teatro, y participaba en las obras del taller de su escuela. Cuando terminó el secundario ya trabajaba profesionalmente haciendo el infantil Bonicleta y la obra Nosferatu, de Griselda Gambaro.

En 1995 empezó su carrera televisiva en la serie Cibersix de Telefé, y luego en Naranja y media, también por ese canal. Posteriormente participó en Son o se hacen, que iba por Canal 9. En 1999 entró en Pol-Ka, la conocida productora de Adrián Suar, para actuar en Campeones (su personaje se llamaba Goyo) y en Calientes. También fue novio de Inés Estévez en Vulnerables, serie en la cual participó en los últimos 5 capítulos. En este mismo año realizó una pequeña participación en la película de Juan José Campanella El mismo amor, la misma lluvia. Sin embargo, De la Serna se hizo más conocido gracias a la miniserie Okupas (Canal 7), que contaba la vida de varios marginales, y donde él era el protagonista.

También participó en el año 2000 en un par de capítulos del unitario con elenco rotativo Tiempo Final (Telefé). En este mismo año actuó en la película Nueces para el amor, de Alberto Lecchi, aunque sin tener un papel relevante. Al año siguiente fue protagonista del film Gallito ciego, junto con Gustavo Garzón. En el año 2003 volvió a la televisión para la miniserie Sol negro, donde fue protagonista junto al actor Carlos Belloso.

En 2004 alcanza el reconocimiento internacional gracias a su magnífica interpretación de Alberto Granado en la película Diarios de motocicleta, cuya figura principal fue el actor mexicano Gael García Bernal como el mítico revolucionario Ernesto Che Guevara, antes de ser el "Che". Por su papel ganó un premio Cóndor de Plata al "Mejor actor protagónico" y un premio Independent Spirit Award como "Mejor actuación en debut".

Durante 2005 participó en algunos capítulos del unitario con elenco rotativo Botines, emitido por Canal 13. Al año siguiente actúa en la aclamada película Crónica de una fuga, que se centra en el año 1977 y cuenta la historia real del arquero de fútbol Claudio Tamburrini, secuestrado durante la última dictadura militar argentina. Ese mismo año protagoniza la miniserie Hermanos y detectives (Telefé) junto con el pequeño Rodrigo Noya de tan sólo 11 años como su medio hermano. Cada capítulo se centra en un caso detectivesco diferente que deben resolver.

En 2007 participó en la película El Torcan, basada en la vida del cantor de tangos Luis Cardei, encarnando a Fontana, el guitarrista que acompañaba a Cardei en sus actuaciones en las cantinas. Junto a Osqui Guzmán (interpretando a Luis Cardei) graban el tango Viejo Baldío en vivo y este queda registrado en el film.

En 2011 obtuvo el Premio Konex Diploma al Mérito como uno de los 5 mejores actores de cine de la década, ganó el premio Martín Fierro a "Mejor actor protagonista de unitario y/o miniserie" y actúo en el unitario de Pol-ka, El Puntero donde interpretó a Lombardo, la fuerza de choque de El Gitano (Julio Chavez) en el barrio y que se desvive por conseguir la aprobación de su referente político. Además está enamorado de La Pochi (Bárbara Lombardo). Se emitió por Canal 13, los días miércoles a las 23:00.

Protagonizó la obra Lluvia Constante en Paseo La Plaza junto al actor Joaquin Furriel. La obra fue reestrenada el 11 de enero de 2012. En ese año la obra fue seleccionada para representar a la Argentina en el Festival Iberoamericano de Teatro de Bogotá, que se celebró en marzo. También forma parte del grupo de tango llamado "El Yotivenco" (Conventillo al revés), con el cual sacó un disco.

== Vida personal ==
Vive en Ingeniero Maschwitz y está separado de la actriz Érica Rivas, con la que tiene una hija llamada Miranda. Durante 2011 mantuvo una relación con Soledad Fandiño, quien era su pareja en la telenovela Contra las cuerdas.

Rodrigo ha confirmado ser pariente lejano de Ernesto Che Guevara de la Serna.

== Cine ==

== Televisión ==
=== Telenovelas ===

=== Series y Unitarios ===

=== Programas ===

== Videoclips ==

== Premios y nominaciones ==

(*) Año en el que fue realizada la ceremonia de premiación.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* 
* Ficha en Cinenacional.com
* Datos biográficos
* Entrevista de Diagonal a Rodrigo de la Serna
* Okupas, de Bruno Stagnaro
* Club de fans de Rodrigo de la Serna