Rossita Baffico (1910 - Montevideo, 1993) fue una actriz y profesora uruguaya de teatro y cine.

== Biografía ==
Aprendió la técnica teatral con la compañía de la española Margarita Xirgu. En los años cuarenta, Baffico y otros artistas uruguayos realizaron una gira invitados por Pablo Neruda, presentando un espectáculo de títeres. En 1950 se incorporó a la compañía El Galpón, en la que trabajaría muchos años tanto como actriz como directora. También era profesora en un curso para titiriteros que allí se impartía.

En 1976 fue encarcelada en Montevideo por pertenecer al Partido Comunista de Uruguay.

Falleció en 1993 a los 83 años, en Montevideo.

== Obras teatrales ==
*1972, La reja, (trabajo de creación colectiva), Teatro EI Galpón, dirigido por Rosita Baffico (Montevideo)

== Filmografía seleccionada ==
* 1989, Tahití.
* 1993, La historia casi verdadera de Pepita la Pistolera.  
* 1996, Ojos de amatista.
* 2011, Quota 16.

== Referencias ==