Rubén Olivera (20 de octubre de 1954, Montevideo) compositor, guitarrista y cantante de música popular uruguaya.

== Biografía ==
A la edad de nueve años comenzó sus estudios de guitarra, los cuales continuaron posteriormente en Argentina.

Pertenece al grupo de artistas de la llamada "Generación del 78", la cual incluyó además a Mauricio Ubal, Leo Maslíah y Fernando Cabrera, entre otros. En 1979 compone, junto a Mauricio Ubal la canción "A redoblar" la cual se convirtió en un símbolo de resistencia en contra de la dictadura cívico-militar que gobernaba el país, como para él mismo ya que un hermano suyo se encuentra aún desaparecido desde hace más de 30 años. Al mismo le dedica la canción "Visitas", de la cual Fernando Cabrera hizo una versión.

En 1981 edita, para el sello discográfico Ayuí / Tacuabé su primer fonograma solista llamado "Pájaros". En años siguientes editaría, también para ese sello las obras "Rubén Olivera vol. 2", "Álbum de fotos y canciones" y "Lugares comunes", entre otras.

Participa de varios ciclos de recitales, entre los que se destacan "Los postigos" en 1987 brindado junto a Mauricio Ubal, "Extrañas compañías"  de 1992 y "La Rueda Gigante" de 1995, ambos realizados junto a Mauricio Ubal y Títeres Girasol. Este último es galardonado con el premio Florencio al Mejor Espectáculo Musical.

Colabora con artículos sobre música, cultura y derechos humanos en distintas publicaciones. Realiza programas de investigación y documentación musical en radio y televisión. Desde 1978 se dedica a la docencia musical.

== Discografía ==
*Pájaros (Ayuí / Tacuabé a/e24k. 1981)
*Rubén Olivera vol. 2 (Ayuí / Tacuabé a/e42. 1983)
*Álbum de fotos y canciones (Ayuí / Tacuabé a/e61. 1987)
*Lugares comunes (Ayuí / Tacuabé a/e103k. 1991)
*Una tarde de abril (Ayuí / Tacuabé ae197cd. 1998)
*Kuropa Olivera (junto a Diego Kuropatwa. Ayuí / Tacuabé ae347cd. 2010)

=== Reediciones y recopilaciones ===
*Interiores (Ayuí / Tacuabé ae146cd. Reúne su 3º y 4ºdisco 1996)
*La chaura / Los otros días (disco compartido con Mauricio Ubal. Ayuí / Tacuabé pd 2010. 1999)

=== Colectivos ===
* 7 Solistas (Ayuí / Tacuabé a/e72k. 1988)

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

*Sitio web oficial