La Sala Zitarrosa es un espacio cultural ubicado en la Avda. 18 de julio 1012, Montevideo, Uruguay. Lleva el nombre en homenaje a Alfredo Zitarrosa uno de los principales exponentes de la música popular uruguaya.

== Sala Zitarrosa ==

La sala abre sus puertas el 3 de noviembre de 1999. Su cometido principal es servir de espacio para la presentación de espectáculos musicales y también audiovisuales. Tiene una capacidad de 531 butacas distribuidas de la siguiente manera, 391 en la platea y 140 en la tertulia. La sala cuenta además con un equipamiento de audio, entre otros una consola de mezcla ALLEN & HEATH  GL4000 y luces de con una consola de regulación, Leprecon. LP 1548 de 48 canales.

== Historia ==

El edificio de la actual Sala Zitarrosa resultado del trabajo de restauración realizado por el arquitecto Conrado Pintos, sobre la abandonada sala del Cine Rex.

El edificio del Cine Rex Theatre funciono entre los años 1928 y 1980, y de él se conserva, entre otras cosas, el gran vitral con la imagen del Dios Pan, a través del cual se obtiene iluminación para la primera planta de la sala.

== Referencias ==