Félix Ángel Sancho Gracia, de nombre artístico Sancho Gracia (Madrid, 27 de septiembre de 1936 - Madrid, 8 de agosto de 2012),fue un actor español.

Fue un relevante y popular actor de cine, televisión y teatro que participó en muchas películas en su extensa carrera actoral, así como en multitud de obras de teatro. Sus trabajos para la televisión le hicieron muy popular, en especial su interpretación de Curro Jiménez en la serie televisiva del mismo título, aunque otras como Los tres mosqueteros, Los camioneros o La máscara negra también fueron muy exitosas.

Participó también en las películas Montoyas y Tarantos (1989), dirigida por  Vicente Escrivá, y El crimen del padre Amaro (2002), de Carlos Carrera, que fueron seleccionadas para los Óscar en representación de España y México respectivamente.

Fue candidato al Goya a la mejor interpretación masculina en 2002 por su trabajo en 800 balas, dirigida por Álex de la Iglesia. La Asociación de Críticos de Nueva York le premió por su participación en la película El crimen del padre Amaro en febrero de 2003, y fue galardonado con el premio Calabuch de Honor a toda una carrera en el Festival Internacional de Cine de Peñíscola, de cine de comedia, ese mismo año.

Estuvo muy vinculado con Uruguay, donde residió desde 1947 hasta 1963, y donde comenzó su carrera de actor a la sombra de Margarita Xirgu. Fue agregado cultural honorario de Uruguay en España desde enero de 1991 hasta su fallecimiento.

== Biografía ==
Nació el 27 de septiembre de 1936 en Madrid. A causa de la Guerra Civil Española, su familia tuvo que exiliarse y con 11 años se afincó en Uruguay, donde estudió interpretación en la Escuela Municipal de Arte Dramático (EMAD), dirigida por Margarita Xirgu. Debutó precisamente con esa actriz en ese país sudamericano con un montaje de El sueño de una noche de verano, de William Shakespeare. Luego seguirían obras de Lope de Vega, Jacinto Benavente y Albert Camus. En 1963 regresó a España, donde trabajó a las órdenes de los grandes directores de escena del país, como José Tamayo o Miguel Narros.

Su paso por el cine comienza en 1964, cuando debuta con La otra mujer, de François Villiers. A partir de ese momento, y a lo largo de cuatro décadas de carrera, rueda más de 80 películas con, entre otros, José Luis Sáenz de Heredia, Juan Antonio Bardem, Jaime de Armiñán, José Luis Cuerda y Álex de la Iglesia.

Sin embargo, su mayor cuota de popularidad se la debe a la televisión, medio en el que comenzó a trabajar a principios de la década de 1960. En los siguientes años, su presencia ante las cámaras de Televisión Española fue casi continua, con apariciones en las obras de teatro televisado del espacio Estudio 1 (interviniendo en las adaptaciones para la pequeña pantalla de, entre otras, El alcalde de Zalamea, Otelo o Doce hombres sin piedad), o series como Los camioneros. Fue en 1976-1977 cuando protagonizó la serie que le llevó definitivamente a la fama, Curro Jiménez, por la que sería recordado hasta el momento de su muerte.

En 1984 interpretó al criminal ajusticiado José María Jarabo en un capítulo de la serie La huella del crimen que dirigió Juan Antonio Bardem.

En la década de los 90, también trabajo en televisión como presentador de algunos programas; por ejemplo el programa Todo por la pasta (1993).

A lo largo de su amplia carrera cinematográfica trabajó en multitud de producciones internacionales, tanto norteamericanas como europeas, varias de ellas del género spaghetti western. Destacan: 100 Rifles (con Burt Reynolds y Raquel Welch), Pampa salvaje (con Robert Taylor), Marco Antonio y Cleopatra (con Charlton Heston) y Marbella, un golpe de cinco estrellas (con Rod Taylor, Britt Ekland y Paco Rabal).

Casado con la uruguaya Noela Aguirre Gomensoro, su padrino de boda fue Adolfo Suárez González.  Tuvieron tres hijos: Rodrigo, Félix y el también actor Rodolfo Sancho.

Murió el 8 de agosto de 2012 por las complicaciones causadas por el cáncer de pulmón que padecía.

== Filmografía ==

=== Cine ===

=== Televisión ===

=== Teatro ===
* La cena de los generales (2008).
* Panorama desde el puente (2000/01), de Arthur Miller.
* Goya (obra de teatro) (1996), de Alfonso Plou.
* Don Juan Tenorio (1995), de José Zorrilla.
* Combate de negro y perros (1990/91).
* Tiempo de espadas (1972), de Jaime Salom.
* La mamma (1970/71), de André Roussin.
* Fortunata y Jacinta (1969), de Benito Pérez Galdos.
* La colección (1968), de Harold Pinter.
* Mañana te lo dire (1966), de James Saunders.
* El sirviente (1964), de Robin Maugham.
* Calígula (1963), de Albert Camus
* Los intereses creados (1962), de Jacinto Benavente.
* El caballero de Olmedo (1962), de Lope de Vega.
* Divinas palabras (1962), de Valle Inclan.
* Bodas de sangre, de Federico García Lorca.
* Un sombrero de paja de Italia (1957), de Eugène Labiche.
* El cardenal de España (1957), de Henry de Montherlant.
* Peribáñez y el comendador de Ocaña (1957), de Lope de Vega.
* El sueño de una noche de verano (1957), de William Shakespeare (Debut)

== Premios ==
;Premios Goya

;Premios de la Unión de Actores

;Premios TP de Oro

;Medallas del Círculo de Escritores Cinematográficos

;Premios de la Asociación de Cronistas del Espectáculo (Nueva York)

;Festival de Cine de Málaga

;Otros
* Premio Ciudad de Huelva del Festival de Cine Iberoamericano (2005)
* Premio Ondas por su papel protagonista en 800 balas (2002)
* Medalla de Oro de Bellas Artes (2002)
* Famoso Español (1979)
* Famoso del Boto (1979)
* La Voz de la Isla de la Palma (1979)
* Trofeo OTEMA, Ciudad de Cuenca (1979)
* Premio Ondas a la serie Curro Jiménez como producción y labor de conjunto (1978)
* Aro de Plata T.V.E. (1978)
* Famoso Nacional las Palmas (1978)
* Trofeo Costa de Azahar (1978)

== Referencias ==

== Enlaces externos ==