Santiago Gómez Cousillas (26 de septiembre de 1903, Montevideo, Uruguay - 24 de marzo de 1984, Buenos Aires, Argentina), más conocido como Santiago Gómez Cou, fue un actor uruguayo.

== Carrera ==

Debutó integrando la compañía de Matilde Rivera y Enrique De Rosas en la obra teatral "El pato salvaje", en el Teatro Comedia durante la temporada de 1928, con esa compañía realizó giras internacionales. En teatro se destacó en obras como "Luz de gas", "La casa de los Batallán", "Dios se lo pague", "Ardele", "Clerambrd", "Un guapo del 900".

Inició su carrera cinematográfica en 1936 en "Ayudame a vivir", de José Agustín Ferreyra, con Libertad Lamarque y Floren Delbene. Participó en 63 películas, destacándose en "El deseo", "Una mujer sin importancia", con Mecha Ortiz, "La orquídea", por la que ganó un premio al Mejor Actor de Reparto, "El túnel", con Laura Hidalgo, "Sala de guardia", "La calle del pecado", "La mujer de las camelias", "Amor prohibido", con Zully Moreno y fue protagonista de películas como "Ensayo final", con Nelly Panizza y "Arrabalera", con Tita Merello, por la que ganó un premio al Mejor Actor. En 1949 debutó en Cuba en "La amada inmóvil".

Participó en varias radios de Buenos Aires y Uruguay, integrando además los elencos de muchos radioteatros. Incursionó en televisión en ciclos como "Rolando Rivas, taxista", dio conferencias y charlas, realizó giras provinciales con el unipersonal "La crencha engrasada" y ocupó un cargo en la Asociación Argentina de Actores.

A partir de la década del 60" debió secundar a figuras del espectáculo, participando en varias películas durante los años 60" y 70" con papeles menores. Realizó su última intervención cinematográfica en 1980 en "Los superagentes y la gran aventura del oro", de Carlos Galettini. Su último trabajo lo hizo en 1983 en el Teatro de la Ribera actuando con actores como Iris Marga y Juan Carlos Thorry en la obra "Hoy ensayo hoy", de Rodolfo Graziano.

Falleció a los 81 años en Buenos Aires el 24 de marzo de 1984.

== Filmografía ==

== Enlaces externos ==
*