Sebastián Bednarik (1975, Montevideo) es un productor y director de cine, empresario, profesor, artista, autor, guionista y documentalista uruguayo.

== Vida ==
Hijo de Susana Soares y Enrique Bednarik nació en Montevideo, Uruguay. Tiene tres hermanos Marcelo, Ximena y Santiago Bednarik. Curso sus estudios en el Colegio y Liceo Santa María (Maristas) y el bachillerato en Liceo N°3 Damaso Antonio Larrañaga. Se formó en la escuela de Teatro 1, como artista desde el 1991 al 1993.

Fundador y director ejecutivo junto con el licenciado Andrés Varela de la productora Coral Cine. En 2007 funda también Efecto Cine, una plataforma de cine itinerante en Uruguay.

Obtiene el Premio Florencio en 1999, revelación por su dirección de la obra ¿Qué pasó con B.N.?. Escribe junto a Coral Godoy el guion de La Espera, Premio FONA en 2000. También el Premio Iris en 2011, entre otros. Se desempeña como profesor de la Escuela de Cine de Uruguay (ECU).

En el año 2010 estrena su tercer película, Mundialito, la cual narra la historia y las anécdotas de la Copa de Oro de Campeones Mundiales, torneo amistoso de fútbol realizado entre las selecciones ganadoras de la Copa Mundial y Países Bajos con sede en Montevideo, Uruguay, entre Diciembre de 1980 y 1981. Esta Copa guarda la particularidad de haber sido realizada en medio de una situación política muy delicada en el país.

En el año 2013 produce junto a Guzmán García y Andrés Varela el film “Todavía el amor”, ópera prima del joven director Guzmán García. El film muestra de una forma tierna y conmovedora las diferentes definiciones del amor reflejadas en personas mayores.

También este año incursiona en la televisión produciendo la serie para televisión “Boliches, el corazón del barrio” dirigida por su colega Andrés Varela.

En el año 2014 y con un impresionante despliegue de producción estrena junto a Andrés Varela el film Maracaná, basado en la novela “Maracaná, la historia secreta” de Atilio Garrido. El film cuenta desde otra perspectiva y con material inédito la hazaña que realizara la selección uruguaya en 1950 al ganarle a Brasil en la final de la Copa del Mundo en el estadio de Maracaná. El film se estrenó en el Estadio Centenario de Montevideo frente a más de 10mil espectadores y fue proyectado por Efecto Cine en una pantalla de 21mts de largo x 14mts de ancho importada de Alemania especialmente para el estreno. El film obtuvo varios galardones y fue proyectado en algunos de los festivales de cine más importantes del mundo, entre ellos, el Festival de Cannes.

== Filmografía ==
Sebastián Bednarik realizó los siguientas películas.

* 2002, La espera.
* 2007, La matinée.
* 2008, Cachila.
* 2010, Mundialito.
* 2014, Maracaná.

== Premios ==
*1999, Premio Florencio.
*2003, Mejor guion, Festival Latinoamericano de Trieste por La Espera.
*2003, Mejor película, Festival Latinoamericano de Montreal por La Espera.
*2003, Mejor película iberoamericana, Festival de cine de Miami por La Espera.
*2007, Fipresci Uruguay: Premio Revelación por La Matinée.
*2007, Fipresci Uruguay: Mejor documental por La Matinée.
*2008, Festival de Berlín: Seleccionado con Cachila para participar del "Latin American Works in progress".
*2010, Festival de Río: Selección oficial con Mundialito.
*2010, Fipresci Uruguay: Mejor documental Uruguayo con Mundialito.
*2011, Festival Internacional del Nuevo Cine Latinoamericano, Cuba: Selección oficial con Mundialito.
*2011, Festival Internacional de Guía de Isora, Tenerife: Selección oficial con Mundialit
*2011, Festival Internacional de Cine Documental de la ciudad de México, DOCS DF: Selección oficial con Mundialit
*2011, Premios Iris de Mejor documental por Mundialito.
*2011, Premios Iris de Uruguay: Mejor director por Mundialito.

== Referencias ==