El Taller Torres García fue creado como La Escuela del Sur por el maestro Joaquín Torres García en 1942 en Montevideo. Funcionó como taller de trabajo y de enseñanza colectiva de arte y pintura basada en el Universalismo constructivo. Debido al gran destaque de sus alumnos y seguidores, el taller se convirtió en un movimiento artístico uruguayo con destacada identidad propia.

== Historia ==
left|thumb|300 px|Lección en el Taller Torres García, Montevideo, 1947.

En 1935 Joaquín Torres García creó la Asociación de Arte Constructivo, que funcionó como centro de estudios de arte a su cargo hasta 1940. El 26 de enero de 1943 se realizó la primera reunión del Taller Torres García (T.T.G.) en el local de la calle Abayubá 2763 de Montevideo. En julio del mismo año, Torres García anuncia a sus alumnos como práctica exclusiva del taller una pintura basada en la línea, la geometría y planos de color en estructura áurea, donde cada alumno podrá realizar sus investigaciones personales pero sin apartarse de la premisa.

:

En setiembre de 1943 realizan la exposición Plástica constructiva elementarista en el Ateneo de Montevideo, durante la inauguración los alumnos del taller reparten volantes con el manifiesto constructivista.
Entre los alumnos del taller se encontraban: Julio U. Alpuy, Elsa Andrada, Dayman Antúnez, Gonzalo Fonseca, Héctor Ragni y los hijos del maestro Augusto y Horacio, entre varios otros.

En 1945 Julio Alpuy comienza a dar clases en el T.T.G. de acuerdo a las normas torresgarcianas impartidas por su maestro y se inaugura el Salón Permanente de Exposiciones en el subsuelo de la Librería Salamanca.

En 1946 el local de enseñanza se trasladó al subsuelo del Ateneo de Montevideo, en la exposición inaugural participaron 52 artistas con más de 500 obras.
Alpuy quedó a cargo de las clases luego del fallecimiento de Joaquín Torres García en 1949. En 1951 José Gurvich comenzó a dictar clases, y también lo hicieron Horacio y Augusto Torres, Manuel Pailós y Gonzalo Fonseca. Desde el comienzo realizaron numerosas exposiciones, publicaciones y actividades de divulgación del constructivismo. En 1967 finalizó la actividad del taller en el subsuelo del Ateneo, que pasó a ser sede del Museo Torres García antes sito en Avenida 18 de Julio 1903. En 1975 el Ateneo finalizó el contrato con el museo y finalizó la actividad hasta la reapertura de la nueve sede del museo en la Ciudad Vieja de Montevideo.

Los integrantes del T.T.G. continuaron dando clases de pintura de acuerdo a los preceptos constructivistas en sus propios talleres hasta finales del siglo XX.

== Removedor ==
Desde 1945 y hasta mayo de 1950, el T.T.G. editó la revista Removedor. Se publicaron 26 números bimensuales y luego dos números especiales, uno en diciembre de 1950 y otro en agosto de 1953. Fue la continuación de la revista editada por Torres García "Círculo y cuadrado", pero en este caso a cargo de los integrantes del taller, como órgano difusor de las actividades que realizaban y la promulgación de la doctrina constructivista. La edición estaba a cargo de Guido Castillo y el propio Torres García.

== Integrantes del taller ==
Toda una generación de artistas uruguayos fue formada en el T.T.G. ya sea directamente del maestro Torres García o de los artistas que lo sucedieron en sus enseñanzas.

Como colectivo realizaron 28 de los 35 murales del pabellón Martirené del Hospital Saint Bois en 1944.

== Referencias ==