El Teatro de Verano de Colón se encuentra en Villa Colón de la ciudad de Montevideo, en la calle Lanús e Iturbe.

Gran parte de la obra fue realizada por Juan Perfecto Giot quien llega a Uruguay desde Francia en 1861. En 1891 comienza la construcción del Gran Hotel del Parque Giot, situado contiguo al por entonces conocido como teatro de verano del Parque Giot. El hotel fue inaugurado el 1° de octubre de 1892, con treinta habitaciones, salas, comedores, etc. Por ese entonces un tranvía recorría la avenida Lanús para llegar expresamente hasta el lugar. Por otra parte para que las familias pudieran visitar el parque, la compañía de ferrocarril Central vendía boletos a bajo costo.

Desde 1997, se conoce al teatro como Teatro de Verano de Colón, que se encuentra en el medio de un predio de aproximadamente nueve hectáreas que conforman el Monte de la Francesa, integrado por el parque Arrillaga Safons y el Parque Giot (en memoria de Juan Giot). La Asociación Civil del Teatro de Verano, responsable de gestionar el teatro abierto que se encuentra en el predio, es la principal promotora de las acciones que se han desarrollado, involucrando al resto de la comunidad.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Web del Teatro
* Teatro de Verano