El comúnmente conocido Teatro de Verano es uno de los centros de espectáculos más destacables de Montevideo, tanto por su ubicación privilegiada cómo por su entorno y arquitectura característica. El teatro cuenta con más de 65 años de existencia, y por él han transcurrido espectáculos tanto nacionales cómo internacionales, además de ser el escenario sobre el cuál se celebra el concurso oficial de carnaval uruguayo.

== Historia ==
=== Primera ubicación ===

Su construcción comenzó en el año 1954 y finalizó en 1956.
El  se inauguró el Teatro Municipal de Verano del Parque Rodó. Obra que había sido encomendada al arquitecto Julio César Giacosa, en ese entonces funcionario del Ministerio de Educación y Cultura de Uruguay. Los dos aspectos principales a los que se enfrentó fueron la perfecta visualización del escenario sin importar la ubicación del espectador y la acústica pues la cúpula sería de metal, para lo que resolvió colocar un cono interior de características especiales. En la inauguración se ofreció un concierto por parte de la Orquesta Sinfónica del Sodre dirigida por Carlos Estrada.

=== Traslado ===
A comienzos de la década del 60, comenzó la re-ubicación del teatro en el Parque Rodó, a pesar de la opinión contraria del arquictecto quien argumentaba que no se había respetado la estructura acústica especialmente diseñada.

=== Nombre ===
En 1986 el teatro recibió el nuevo nombre de Teatro de Verano "Ramón Collazo", en homenaje a este personaje emblemático del carnaval uruguayo.

Pocos personajes tan identificables con Montevideo como Ramón "Loro" Collazo. Nació en la calle Camacuá, plena Ciudad Vieja, Barrio Sur, el 25 de enero de 1901. Alumno del Colegio Carnot, donde se conoció con Víctor Soliño, forjando una amistad entrañable que sólo la muerte pudo truncar.

No pudo culminar sus estudios al perder a su padre, lo que le impuso una breve etapa como almacenero. Tocaba el piano de oído en un principio pero luego tomó
lecciones que no fueron más allá de un par de años.
Se inspiró en el nombre de un famoso buque de lujo al crear su primer tango y así lo tituló: "Giulio Césare ", dedicándoselo al agente naviero en Montevideo Sr. Antonio Piaggio, en la esperanza de que fuera interpretado por la orquesta de a bordo. Enseguida escribió "Bolita" para el concurso de 1924 auspiciado por la revista "Mundo Uruguayo ", obteniendo el segundo premio.
No fue un tango su primer éxito. En 1925 escribió una maxixa, estrenada en el café Avenida (Avda. 18 de Julio esq. Río Branco) por la orquesta del maestro José D. Pécora. Se llamaba "Mulata mía ". Señalemos que antes, sobre la música le escribió la letra y dibujó la carátula de la partitura y en la Radio "El Día" la interpretó en el piano y la cantó. Obtendría, en el transcurso del tiempo grandes sucesos en el mismo género, expresión musical de origen brasileño que hoy no se cultiva: "La chicharra" y "Blanca Nieves".
Dio a conocer varios tangos, entre ellos el excelente "Volverás" hasta crear un tema que fuera dedicado a Rosita Quiroga: "Pato". Fue su primer tango famoso. Entretanto, Ramón Collazo vivía dedicado a los Atenienses donde además era impagable actor y a la Trouppe "Oxford" para presentarla en los carnavales.
Señala Víctor Soliño en su obra "Vida, Pasión y Muerte de la Troupe Ateniense” que la primera presentación de la famosa agrupación se realizó el 21 de setiembre de 1923 en el teatro Urquiza. Allí, Ramón Collazo caracterizado como la famosa Mistinguett se lucía cantando la parodia del shimmy "Yo no puedo vivir sin amor" en la obra llamada "Tut-AnkhAmón ". Alentados por el público y la crítica viajaron a Buenos Aires para presentar el mismo espectáculo en el Teatro Casino, el 11 de octubre de 1923.
Si bien la personalidad de Ramón Collazo es inseparable de la representación y del Carnaval a partir de la creación de la Trouppe " Oxford ", es necesario que volvamos al tango. Por ser "Pato" del repertorio exclusivo de la empresa Víctor en Buenos Aires no fue grabado por Carlos Gardel. Pero el gran cantor lo hizo en Barcelona. En España circuló ese disco, pero no llegó al Río de la Plata. Lo conocimos muchos años después de la trágica desaparición del máximo intérprete de nuestro cancionero.
La inspiración feliz de Ramón Collazo y Roberto Fontaina se trasuntó en 1929 con "Mama, yo quiero un novio" que se conoció en una personalísima interpretación de Alberto Vila. Al año siguiente Fernán Silva Valdés colaboraba con Collazo con los espléndidos versos evocativos para "Agua florida", cuyo primer intérprete fue también Alberto Vila. Así llegamos en esta cronología musical al año 1930, donde hay dos tangos perdurables.
"Adiós mi barrio ", estrenado la noche del 27 de febrero de 1930, cuando los inmortales versos de Víctor Soliño fueron cantados por la Trouppe Oxford mientras las lágrimas y la emoción embargaban a los intérpretes y la multitud presente. Era la emotiva despedida a lo que "la piqueta fatal del progreso" como dice la letra, transformaba en tan sólo un melancólico recuerdo.
A esta altura se produce otro importante acontecimiento en la vida artística de Ramón Collazo. Con motivo del Centenario de la Jura de la Constitución de 1830 viajan a Buenos Aires artistas uruguayos a grabar discos en Nacional Odeón. La cantante Alma Reyles, el cantor Manuel Echarte, la trouppe "Ateniense " y una orquesta típica dirigida desde el piano por Ramón Collazo. "Viajamos en tren de diversión" nos diría muchos años más tarde el flamante director. El conjunto ofrecía la siguiente alineación: Ramón Collazo (piano), Raúl Bordoni y Alcides "Rudy" Ayala (violines), Héctor Gentile y Juan Spera (bandoneones), Héctor Liacci (cello) y Guillermo Peña (cantor). En esa oportunidad dejaron seis temas para la historia, entre ellos "Araca París", el mismo que inmortalizara Carlos Gardel afines de ese año.
En los carnavales de 1931 la trouppe "Oxford" volvía a incluir un tango en su repertorio que introducía una expresión campera con la ranchera "La viudita", un original fox que llamaron "Black Melody ", una canción que por años se coreó en las fiestas, "Carnaval" y finalmente un tango de muy grata melodía: "Luna campera ". Toda la producción la compartían Collazo y Soliño.
Los versos de "Luna campera" son de estructura muy original en la fecunda trayectoria de Víctor Soliño y son dentro de ella nuestros preferidos.
Ha pasado la etapa de las trouppes de carnaval. Los "Atenienses " aparecen todavía por años, esporádicamente algunas primaveras. Pero Ramón Collazo no está inactivo. Se luce en audiciones de radio por CX 16. Creador del género "parodistas " saca en carnaval "Los parodistas de chocolate ", prestigia con su música "Humoristas del betún" y "Momento musical".
El 17 de agosto de 1938 se estrenaba en el cine "Ambassador" la película uruguaya "Soltero soy feliz", argumentada y dirigida por Edmundo Bianchi y Juan Carlos Patrón. Los actores principales fueron Ramón Collazo y Alberto Vila junto a la actriz Mirta Reid. A excepción del tango "Primavera sin
flores" con música de Lalo Etcheghoncelay, Ramón Collazo aportó sus temas, en tanto todas las letras eran de Bianchi y Patrón.
En 1941, la orquesta de Francisco Canaro registra su tango gaucho "Palomita blanca " cantado por Carlos Roldán. Un año después el mismo elenco daba a conocer el corrido mexicano "Rosalía ".
Tuvimos el privilegio de conocer y tratar a Ramón Collazo. Su figura nerviosa y menuda se agigantaba cuando tomaba la palabra. Sus imitaciones,
la ocurrencia de sus salidas, su don de gentes lo convirtieron en un personaje inolvidable. Fecha de su partida, el 16 de julio de 1981. Con él
se iba un pedazo grande de Montevideo, pero felizmente vive en su música que siempre nos acompaña.

=== Reformas ===
Ya comenzado el Siglo XXI, el teatro lucía un desgaste por el uso con el pasar de los años. Fue entonces que la Intendenca Municipal de Montevideo resolvió comenzar con una refacción completa, y además de reparar la estructura original, mejorar y modernizar las condiciones técnicas ofrecidas a artistas y espectadores.

En julio de 2006 el arquitecto Carlos Pascual fue el encargado de hacer un diagnóstico del estado del teatro. Esto trajo cómo consecuencia un nuevo diseño para el escenario. Se utilizó para la cúpula el sistema constructivo desarrollado por el ingeniero Eladio Dieste. El costo de esta inversión rondaba los 5 millones de  pesos uruguayos.

El , se inauguró la nueva cúpula. Para esta ocasión se ofreció el espectáculo Murga Madre, con Pablo Routin y Eduardo Lombardo, dirigidos por Fernando Toja.

== Características ==
El teatro está situado en el barrio Parque Rodó, frente a la rambla. Es un teatro al aire libre. Se encuentra rodeado por canteras.

La cubierta del escenario está compuesta por cerámica armada, tecnología desarrollada por el ingeniero Eladio Dieste.

== Conciertos ==
El teatro ha sido el escenario de numerosos conciertos por parte de artistas nacionales e internacionales, entre ellos:

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Teatro de Verano - Página oficial.
* Teatro de Verano - Fotos del teatro.
* Teatro de Verano - Ubicación del teatro en OpenStreetMap.

[[Categoría:Teatros de Montevideo|Verano Ramón Colla

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Teatro de Verano - Página oficial.
* Teatro de Verano - Fotos del teatro.
* Teatro de Verano - Ubicación del teatro en OpenStreetMap.