El Teatro Larrañaga es el principal escenario artístico de la ciudad de Salto.

==Antecedentes==

===El Teatro Viejo===
En el año 1850 la iniciativa local, que siempre fue poderosa palanca, quiso dotar a la villa de un salón de espectáculos. Se levantó así el "Teatro viejo", edificio modesto, con sus dos filas de galería y su platea poblada de sillas.
En una emisión de acciones, al precio de una onza, reposó la operación financiera arriesgadísima para aquellos tiempos.
En este teatro tocó el arpa Esmeralda Cervantes y el violín, Don Saturnino Ribes.
El 18 de julio de 1841 fue inaugurada una sala de fiestas y representaciones teatrales.

===Arbitrios para la construcción del Teatro del Salto===
Durante su construcción la obra se detuvo y se necesitó recurrir a una suscripción pública.
El Coronel Cesáreo Domínguez, jefe del batallón llamado de "Patricios", permitió disponer de muchos soldados como peones de las obras, pero sobre todo  el jefe político comandante Joaquín Teodoro Egaña obligó a los carreros a efectuar cada domingo un viaje gratis en beneficio de la construcción ya fuera acarreando arena, ladrillos o maderas.

===Acción decisiva del jefe político Egaña===
Para la construcción del Teatro Viejo algunas personalidades como el comandante Teodoro Egaña realizaron gestiones como citar a peones para sacar cueros a algunos toros donados para esta obra pública, esto surge de una carta transcripta en el artículo "Los teatros y paseos del Salto antiguo".

===Cómo era el teatro===
Tenía el coliseo 24 varas de luz en su largo, 11 de ancho y 15 1/2 de altura. El proscenio medía 11 x 7 y la cazuela 11 x  4. Habían 16 palcos altos, 16 bajos y la platea daba cabida a 136 lunetas.

===Necesidad de otro más amplio===
Era lamentable que aquel teatro, llamado "Teatro del Salto", el primero del litoral, construído según el gusto y los recursos del medio siglo, quedara rezagado, disonando con el aspecto de la urbe en pleno desenvolvimiento arquitectónico.

===El "Teatro del Porvenir", queda en proyecto===
En 1865 el arquitecto  José Botto proyectaba un nuevo teatro, el "Teatro del Porvenir" y así el jefe político coronel Atanasildo Saldaña como la Junta Económico Administrativa patrocinaron el proyecto, que por escaseces financieras, no pasó de tal, pese al deseo expresado por la prensa de entonces, de que se llevase en seguida a efecto la construcción, porque así, el Salto demostraría, una vez más, "que es la centinela avanzada del progreso del litoral uruguayo".

===Una convocatoria memorable===
El 12 de julio de 1880 el jefe político, coronel Teófilo Córdoba realizó una convocatoria reuniendo en los salones de la Jefatura a un numeroso y expectable núcleo de vecinos a quienes expuso el motivo del llamado para emprender por esfuerzo local la construcción de un teatro "como era de necesidad y del deseo de todos".

==Teatro Larrañaga==
En la ciudad de Salto alrededor del año 1880 se constituía un nucleamiento de población numerosa.
La pequeña sala de espectáculos, fruto del esfuerzo mancomunado de la población, era reducida para albergar al numeroso público que a ella concurría. Era necesario entonces dotar a la población, de un teatro amplio y moderno, que fuese reflejo del progreso y nivel cultural alcanzado por la sociedad Salteña. Se lo consideró como una imperiosa necesidad. 
En la reunión organizada en la Jefatura se colocaron las primeras acciones de cien pesos, y se integró la primera comisión de esta sociedad civil, que tendría como cometido realizar los trabajos preliminares para la futura concreción esta importante aspiración. Ella se integraba con el Cnel. Córdoba como presidente, don Nicolás Orcasitas como vice, don Ramón Abascal y el Dr. Leopoldo Arteaga como tesorero y secretario respectivamente. Los demás vecinos que concurrieron firmaron la primera acta y las acciones fueron suscritas por todos ellos: José E. Comas, Celestino Selgas, R. A. Wilkinson, José da Cruz Piegas, Eduardo Morice, L. López Jauregui, Alberto Montaldo, C. Garrasino, R. Avellanal, Rudecindo Marquez, Juan Kemsbley, Andrés Sanguinetti, r. Williams, Nicolás Viacava, Domingo Fernández, Alberto Maldonado, Pastora F. de Quiroga, Nicolás Granada, Martín Castro, Juan B. Elizalde, Antonio rocca, Bartolomé Caballero, Leonardo Castro y Anselmo Dupont.
Existía mucho entusiasmo de los pobladores y en menos de una semana se alcanzaron el  capital de $14.800, base segura para dar comienzo a la construcción.
Se encomendó la confección de los planos al Ingeniero inglés Roberto Alfredo Wilkinson, del Ferrocarril Noroeste, y redactado el Pliego de condiciones, se llamó a Licitación. Le fue adjudicada al contratista de obras don Antonio Guggeri (licitación de albañilería presupuestada en $23.500), quien materiales en mano, comenzaba a hacer realidad aquella obra que quedó acordado se denominara "Larrañaga".
En dos años se levantaron sus muros, aparecieron aquellas osadas galerías sin sostén de ninguna columna(galerías a las cuales, según el profuso anecdotario que al teatro nutre de vivencias, les fue probada su resistencia haciendo marchar sobre ellas un regimiento), fabricándose butacas, parrillas, telones. En dos años se instalaron las lámparas.

=== Nominación ===
Fue denominado así en homenaje del gran discurso sobre Educación Popular que pronunció el Presbítero Dr. Don Dámaso Antonio Larrañaga en la inauguración de la Biblioteca de Montevideo.

===La primera función===
El 6 de octubre de 1882, ante los iluminados ojos de los salteños, el Teatro Larrañaga se vistió de gala para su primera e histórica función, actuando en esa oportunidad la compañía de Oreste Cartocci. Con ella el eximio artista italiano Salvini, integrante del elenco, realizó una notable interpretación de la "Hija Única".
Así el Teatro iniciaba su largo camino de esplendor, enriqueciéndose de anécdotas y brindando cultura a la comunidad salteña, inclusive proyectando su nombre fuera de fronteras con una nómina sorprendente de artistas célebres que pisaron sus tablas. Numerosas placas testimonian hoy el pasaje de talentos como Salvini, Rossi, Aramburu, Oxilio, Cúneo, Luisa Tetrazzini, José Tallavi, Teresa Mariani, Leopoldo Frégoli, entre otros.

=== Características ===
Está situado en el centro de la ciudad de Salto.

=== Remodelación ===
Después de años de decadencia, se lo remodeló en 1947 con modificaciones en la fachada, reforma en el foyer y ampliación de la platea. Se redecoró el telón y se le agregó una araña formada por 20.000 caireles. 
Una figura importante en esta etapa fue Don Carlos Dubra.
El pintor Albertazzi restauró el magnífico telón de boca y pintó integralmente el cielo raso desde el que cuelga hoy una artística araña eléctrica, reproducción de la antigua a kerosene. 
Mientras se iba transformando el viejo teatro Don Juan Ochoa, el maquinista por tradición familiar sonreía feliz, ante el aspecto de "su casa".
En el jardín del fondo, atrás de los camarines existe una anacahuita con su aspecto oriental. Su tronco se ha hecho desmedidamente ancho, comparándolo a su copa.
Es que en el árbol, quizá está el símbolo de la historia del Teatro Salteño.

=== Traspaso a la Intendencia ===
Luego de la restauración y alhajamiento moderno, muchos de los accionistas donaron sus acciones al Municipio. Era en ese entonces intendente el arquitecto Armando I. Barbieri y con gran sentido salteñista eliminó las difilcultades para que la posesión de este teatro fuera del Municipio.
En el año 1953 el Teatro Larrañaga es traspasado a la Intendencia, es una joya arquitectónica por su acústica y sus características edilicias. Es un hito artístico del país.

== Referencias ==

== Véase también ==
* Anexo:Teatros de Uruguay

== Enlaces externos ==
* Intendencia de Salto, Uruguay.
* Southvoyage Teatro El Ateneo de Salto