El Teatro Sala Verdi, es un escenario artístico uruguayo, esta ubicado en la calle Soriano 914, Barrio Sur, Montevideo. Fundado en 1894.

== Historia ==
Su construcción fue esfuerzo de músicos uruguayos Francisco y Luis Sambucetti, que el 5 de setiembre de 1890 fundaron el Instituto Verdi. El diseño del ingeniero británico John Adams, de estilo neoclásico, recibió modificaciones en 1910, 1954 y entre los años 2007 y 2009.

En la fachada principal se encuentran los bustos de Giuseppe Verdi y Richard Wagner.

En 1946 pasó a ser propiedad de la Intendencia de Montevideo, es una de las sedes de la Comedia Nacional, elenco estable oficial del Uruguay, fundado en 1949. Recibe también espectáculos de teatro, música de cámara y danza.

== Referencia ==