El Teatro Florencio Sánchez se encuentra en Paysandú, Uruguay.
== Historia ==
La Sociedad del Teatro se fundó en 1860, y poco después comenzaron las obras. Inaugurado en 1876, fue completamente remodelado a principios del siglo XX y reinaugurado en 1917. En 1921 recibe su actual denominación en homenaje al eximio dramaturgo uruguayo Florencio Sánchez.

En 1940 se inaugura una segunda serie de reformas, ahora transformado en cine-teatro.

En 1975 es declarado Monumento Histórico Nacional.

Han actuado en el mismo la compañía de ópera italiana de Lea Candini y Salvatore Sidivo; actores como Antonio, Jerónimo y Blanca Podestá, Ernesto Herrea, Enrique Muiño, Pedro Codiña, Luis Sandrini, Alberto Candeau, Atahualpa del Cioppo, y grandes nombres de la música como Carlos Gardel, Sacha Goudina, Liusa Terazzini, Oxilia, Gerardo Grasso, Novelli, Mimí Aguglia, Ariel Ramírez, entre otros.

En 2011 se formó la Comisión de Amigos del Teatro; la integran varias personalidades sanduceras, entre otros, el exintendente Arq. Walter Belvisi. A inicios de 2012 se preparan nuevas obras de recuperación.

== Referencias ==