El teatro Politeama, de la ciudad de Canelones (Uruguay) se encuentra ubicado en la calle semi-peatonal Tomás Berreta de dicha ciudad entre calles Florencio Sánchez y Treinta y Tres.

== Historia ==
Fue inaugurado el 26 de marzo de 1921. Su nombre proviene del griego, en el que polis significa muchos, y teama, temas; es decir: muchos temas. Esta sala ha hecho honor a su nombre desde su inauguración ya que en ella se han presentado desde espectáculos de ópera, zarzuela, representaciones teatrales, conciertos, actos culturales, funciones de cine, conferencias, exhibiciones gimnásticas y acrobáticas así como competencias de boxeo. Fue sede de exitosos bailes y en él se presentaron importantes circos ya que el escenario, desmontable, dejaba lugar a una pista de arena. 
250px|miniaturadeimagen|Fachada del Politeama
250px|miniaturadeimagen

La construcción de la sala comenzó en 1919 cuando los socios de la empresa que gestionaba el Cinema Colón, viendo que la afluencia de público aumentaba, compraron el terreno baldío que se encontraba enfrente de dicha sala con el fin de construir una sala más espaciosa y confortable. Contaba inicialmente con una capacidad de 750 localidades y sus completas instalaciones permitieron que se presentaran en él importantes compañías nacionales e internacionales.
"Integraban la Empresa, Don Angel Romano, Don Bernardo Grolero, mi abuelo Don Antonio Monserrat Reig y mi padre Don Antonio Monserrat Casamiquela" ((Cita del libro: Casi un siglo de Cine y Teatro en Canelones - de Hector Antonio Monserrat Machin))

== Primera reinauguración ==
En el marco de los festejos por el bicentenario de la ciudad de Canelones en 1983, la sala fue adquirida por la Intendencia Municipal de Canelones reinaugurando la misma el día 17 de diciembre del mismo año.

En esa gala actuaron la Banda Municipal de Tala (Dir. César Camejo), Teatro de Canelones (Dir. Héctor Gamba), el Coro Municipal (Dir. Kidie D´Elía), y el Ballet Folklórico Municipal (Eduardo Barca - solista) acompañado por la Orquesta Municipal, la misma bajo la dirección de Dalmiro Jover.

En agosto de 2013 el teatro se encuentra cerrado por reformas edilicias.

== Referencias ==

Libro.- Casi Un Siglo de Cine y Teatro en Canelones- de Héctor Antonio Monserrat Machin

== Enlaces externos ==