El teatro Miguel Young se emplaza en el centro de Fray Bentos, Uruguay.
== Generalidades ==
Está ubicado en la esquina de las calles Zorrilla de San Martín y 25 de Mayo.

El diseño fue encomendado al arquitecto Antonio Llambías de Olivar por el propietario del terreno, Miguel Young. Fue inaugurado el 4 de enero de 1913.

El poeta Juan Zorrilla de San Martín recitó allí en 1931, por última vez, los versos de la Leyenda Patria.

Desde entonces ha recibido a importantes compañías teatrales y musicales internacionales. También funcionó como cine.

Desde 1934 es propiedad de la Intendencia de Río Negro.

Ha sido declarado Monumento Histórico Nacional.

En 2012 comenzaron las obras de remodelación, se espera culminar con la primera etapa para el festejo del centenario del teatro.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==

* Fotos del teatro
* Blog sobre el teatro