El Teatro 25 de Mayo de la ciudad de Rocha (Uruguay), fue inaugurado el 23 de enero del año 1910 por iniciativa privada de la Sociedad Porvenir, por lo que fue conocido en sus primeros tiempos como “el teatro de la Porvenir”, y también como Coliseo de Plaza Independencia por estar ubicado de cara a dicha plaza, en las calles 25 de Mayo y Paseo Dagoberto Vaz Mendoza.

Es un teatro en estilo italiano, cuya bóveda, en forma de herradura le brinda una de las mejores acústicas del país. Tiene capacidad para cuatrocientos espectadores distribuidos entre platea y tertulia más los asientos de paraíso.

El teatro fue reinaugurado el 17 de marzo de 2007 tras permanecer cerrado durante siete años por problemas edilicios. Luego de más de un año de obras, gracias a las energías de la ciudadanía, materiales aportados desde el Teatro Solís, y el apoyo del Ayuntamiento de Santa Cruz de Tenerife, España; se reabrieron sus puertas con la presentación de la Orquesta Filarmónica de Montevideo interpretando Las cuatro estaciones, de Vivaldi.

Por el escenario del teatro 25 de Mayo han pasado emblemáticas figuras tales como Margarita Xirgu, Alberto Candeu, Antonio Larreta y Atahualpa Yupanqui entre otros.

== Galería de imágenes ==

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
Diario El Este