El Teatro Lavalleja está ubicado en la ciudad de Minas, departamento de Lavalleja, en Uruguay.

== Historia ==
En 1907 comienza la construcción del teatro y se inaugura en el 1909.

Hacia 1992 a través de un acuerdo entre, la entonces Intendencia Municipal de Lavalleja y la Fundación Lolita Rubial se crea el Museo del Humor y la Historieta, con sede permanente en el teatro.

Desde 1995 en el teatro se celebra anualmente la entrega de los Premios de la Cultura Uruguaya más conocidos como Premios Morosoli.

En el 2010 reabre sus puertas luego de permanecer casi dos años cerrado con la obra La casamentera.

== Referencias ==