Viejo smoking es una obra teatral de la dramaturga uruguaya Ana Magnabosco que fue estrenada en 1988, año en el cual obtuvo el premio Florencio al mejor texto de autor nacional. El título de la obra hace referencia al tango ‘’Viejo smoking’’ compuesto por Celedonio Flores y Guillermo Barbieri.
== Sinopsis ==
La acción se desarrolla íntegramente un día 24 de junio en una habitación del ex hotel Colón de Montevideo. Su ambientación es ruinosa y en extremo miserable y por todas partes hay viejas fotos y almanaques de Carlos Gardel. Chichí, una empleada de limpieza, preparó una mesa con velas y copas y dialoga con Vanesa, una prostituta mucho más joven acerca de alguien que posiblemente venga.
 
Efectivamente llega un visitante, que es el espíritu de Carlos Gardel en el aniversario de sumuerte, quien dialoga sucesivamente con las dos mujeres. En ese diálogo –en que los parlamentos de Gardel se limitan casi totalmente a textos de sus canciones- nos enteramos que el cantor se había alojado en esa pieza y que Chichí conservaba un smoking que le había pertenecido.

== Premios ==
La obra obtuvo en Uruguay en 1988 el premio Florencio al mejor texto de autor nacional.
 
== Referencias ==
* 
== Enlaces externos ==
* Texto completo de la obra