Walter Ignacio Martínez Maldonado es un dramaturgo y escritor uruguayo. Firma sus obras simplemente como Ignacio Martínez.

== Biografía ==
Nació el 5 de setiembre de 1955 en Montevideo en el barrio Jacinto Vera exactamente en la esquina de Juan Campistegui (entonces calle Victoria) y Caraguatay. Durante la dictadura uruguaya firmó algunas publicaciones con el pseudónimo de Ignacio Seger.

Escribió más de setenta libros para niños y jóvenes, más de 30 obras teatrales para niños y adultos y ocho libros para adultos. En 1993 fue redactor responsable de la revista cultural INTER NOS, de salida mensual, publicación de los funcionarios del CASMU. Fue redactor responsable de la revista "El Tomate Verde" durante más de 10 años, hasta 2009, columnista en el semanario El Popular y miembro de REMES (Red Mundial de Escritores en Español), Poetas del Mundo, y la IWA (International Writers Association). Presidió la organización ecologista REDES - Amigos de la Tierra, Uruguay. Ahora integra la Comisión de Cultura de la central sindical PIT-CNT y dirige la editorial "Primero de Mayo" en ese organismo sindical.

En 1996 fundó "Ediciones del Viejo Vasa" donde publica la mayoría de sus textos. Además ha publicado en otras editoriales como Ediciones de la Banda Oriental, Tupac Amaru Ediciones (TAE), Editorial Fin de Siglo, Editorial Sirio, entre otros.

Su faceta más conocida es la de escritor de libros para niños, vocación que inició en los años setenta y que se fue plasmando con los años hasta ser uno de los autores para niños de referencia en Uruguay. Como parte de su compromiso con la niñez uruguaya y la educación recorre cientos de escuelas anualmente, realizando talleres de lectura y escritura y compartiendo con niños y niñas y jóvenes en todo el Uruguay.

En 2007 fue el encargado de leer la proclama ante la presencia de Bush en Uruguay ante más de 70 mil personas.

En 2010 presentó su obra "El bosque de mis libros" a un concurso del Banco Interamericano de Desarrollo y obtuvo el primer lugar en categoría "Obra de teatro para niños". Fue elegido para su representación por el grupo teatral del Banco en Washington.

entos. Editorial Nordan (con el pseudónimo Ignacio Seger), 1984 y Ediciones de la Banda Oriental, 1998

2. La vereda de alla, Cuentos. Editorial Proyección, 1988, TAE, 1994 y Ediciones del Viejo Vasa, 1998

3. El viejo Vasa, Cuento. Editorial Nordan 1983. Editorial Proyección, 1988, Editorial Nordan, 1992, Ediciones del Viejo Vasa, 2001 y 2008

4. La fantástica historia de una gran rebelde y el secreto de un río,  Cuentos. TAE, 1989 y Ediciones del Viejo Vasa, 1999

5. Detrás de la puerta... un mundo, Novela. TAE, 1 del Viejo Vasa, 2002

7. Los fantasmas de la escuela pasaron de clase, Cuento. TAE, 1994 y Ediciones del Viejo Vasa, 2002

8. Milpa y Tizoc, herederos de las piedras y el maíz, Novela. TAE, 1992, Ediciones del Viejo Vasa, 1995, EDAF, 2001, Editorial SIRPUS 2008

9. ¿Adónde fueron los bichos?  Cuento. Editorial Nordan, 1994, Editorial Sudamericana, 2003 y Ediciones del Viejo Vasa 2010

10. ¿Por qué en el río no hay peces? Cuento. Editorial Sudamericana, 2003 y Ediciones del Viejo Vasa 2010

11. ¿Adónde fueron los pájaros? Cuento. Editorial Sudamericana, 2003 y Ediciones del Viejo Vasa 2010

12. ¿Por qué la gente está triste? Cuento. Editorial Sudamericana, 2003 y Ediciones del Viejo Vasa 2010

13. ¿Quién dijo que el mundo está perdido? Cuento. Editorial Sudamericana, 2003 y Ediciones del Viejo Vasa 2010.

14. Los piratas del Atlántico Sur, Novela. Ediciones del Viejo Vasa, 1996

15. La mochila infernal, Cuentos. Ediciones del Viejo Vasa, 1997

16. Malú, diario íntimo de una perra, Novela. Ediciones del Viejo Vasa, 1998

17. Los niños de la independencia, Novela. Ediciones del Viejo Vasa, 2000

18. Los pequeños amigos de la tierra, Cuentos. Ediciones del Viejo Vasa, 2000

19. Verónica y Nicolás, Novela. Ediciones del Viejo Vasa, 2001

20. La Hechicera de Vaupés, Novela. 5.ª edición Ediciones del Viejo Vasa y Editorial Sirio, 2002

21. El baile de los zapatos, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2002

22. Lunatiquín, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2002.

23. La dama de la armadura, Cuento Ediciones de la Banda Oriental, 2002,

24. Poemas y canciones para niñas, niños y jóvenes, Ediciones del Viejo Vasa, 2002

25. El mapa secreto, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003,

26. La leyenda del Kiyú, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003,

27. Mi amigo colibrí, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003,

28. Borocotó-Chás-Chás, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003,

29. La escuela misteriosa, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003,

30. Lejos de casa, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003,

31. La rebelión de los títeres, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003

32. Los horneros y el sol, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003

33. La maestra rural, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003

34. ¡Qué partido de fútbol!, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2003

35. La leyenda del gato grande, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2004,

36. La batalla del reino vegetal, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2004,

37. Viaje microscópico, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2004,

38. El día que volaron los caballos, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2004

39. Cuento de amor, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2004

40. El regreso de la música, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2004

41. ¡Mamá, se me cayó un diente!, Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2004

42. Las aventuras de Tobías, el hijo de Malú, Novela. Ediciones del Viejo Vasa, 2004

43. 50 fichas ambientales, Ediciones del Viejo Vasa, 2004.2005

44. Cuantos para antes de ir a dormir, Ediciones de la Banda Oriental, 2008

45. Más cuentos para antes de ir a dormir, Ediciones de la Banda Oriental, 2008.

46. Historias del Sur, Cuento. Ediciones del Viejo Vasa, 2005

47. La Hechicera de Vaupés en África secreta, Novela. Editorial Sirio y Ed. Del Viejo Vasa, 2006

48. La Hechicera de Vaupés en la cuna de la sabiduría, Novela. Editorial Sirio y Ed. Del Viejo Vasa, 2006

49. Memorias de Lucía. Diario íntimo de una adolescente. Narración. Ediciones Del Viejo Vasa. 2007

50. La Hechicera de Vaupés y la magia de las Artes. Novela. Editorial Sirio y Ed. Del Viejo Vasa, 2007

51. Franca, la ballena valiente. Cuento. Ed. del Viejo Vasa 2008

52. La cueva de las amatistas. Cuento Ediciones de la Banda Oriental, 2008

53. Encuentros en la meseta. Cuento, Ediciones de la Banda Oriental, 2008

54. Los cebadores de mate. Cuento, Ediciones de la Banda Oriental, 2008

55. La primavera de Dolores. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2008

56. Las barrancas de Kiyú. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2008

57. Los enamorados de Colonia. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2008

58. El cura caminador. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2008

59. A orillas del Olimar. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2008

60. Un delfín llamado Franciscana. Cuento, Ediciones de la Banda Oriental, 2008

61. La luz de la fortaleza. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2008

62. La maestra nueva. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

63. El Pingüino Emperador. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

64. La niña que cantaba en tres idiomas. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

65. El indio de Batoví. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

66. Un fantasma llamado Sir  George. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

67. Los chiquilines del barrio y la luz de la fortaleza. Cuento. Ediciones del Viejo Vasa. 2009

68. Los chiquilines del barrio y una final sin igual. Cuento. Ediciones del Viejo Vasa. 2009

69. El secreto de la gran esfera. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

70. En la fiesta de San Cono. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

71. La niña del Valle Edén. Novela. Editorial Fin de Siglo, 2009.

72. Por allá en Barriga Negra. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

73. La cueva del tigre. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

74. Cuando volaron los ñandúes. Cuento. Ediciones de la Banda Oriental, 2009

75. La Hechicera de Vaupés y el sueño blanco. Novela. Editorial Sirio y Ed. del Viejo Vasa, 2010.

76. O mundo em silêncio – El mundo en silencio. Novela bilingüe, Editora Maneco-Brasil. (con la escritoras Marô Barbieri y Helô Bacichette), 2010.

77. Los chiquilines del barrio y los gurises del campo. Cuento. Ediciones del Viejo Vasa, 2010

78. Los chiquilines del barrio y la escuela de Varela. Cuento. Ediciones del Viejo Vasa, 2010

79. Mi amigo José Gervasio. Novela. Editorial Fin de Siglo, 2011

=== Libros para adultos ===
* "Mujeres de dos mundos", Editorial Fin de Siglo, (2010)
* "El abrigo de la colmena", Editorial Fin de Siglo, (2003)
* "Las orillas del océano", Editorial Sudamericana, (2003)
* "Encuentros con el siglo de los afectos", Ediciones de la Banda Oriental, (2002)
* "Cuentos para leer en el ómnibus", Ediciones del viejo Vasa (1999)
* "Todos los jueves del mundo", Ediciones del Viejo Vasa, (1997)
* "Tiene la palabra Tota Quinteros", TAE, (1993)
* "Avisa a todos los compañeros, pronto...", Editorial Compañero, (1991)

== Premios ==
* “Diario de Matracas” (1981);
* "Ministerio de Educación y Cultura de Uruguay” (1989, 1992 y 1996);
* “Musa” de la Asociación General de Autores del Uruguay (2000 y 2004);
* “Bartolomé Hidalgo” de la Cámara Uruguaya del Libro (1993 y 2002);
* “Florencio” de la Aociación. De Críticos Teatrales del Uruguay (1998 y 2000);
* “Dragón de San Fernando” (2003);
* Reconocimiento Colegio Gabriela Mistral (2008);
* Mención “1500 años del Teatro Circular” (2004) por su obra La última cachetada; Premio Mención COFONTE de Teatro “60 Aniversario en la cama” por su obra “Camino al paraíso”, (2008);
* Palabras Diversas en la categoría Cuento (2008),
* “Arturo Cuadrado” a la Cultura de Editorial Botella al Mar, (2009);
* Poesía “Cuando siempre haya mañana” seleccionada en el concurso internacional de poesía sobre temas ambientales Ecologia 2009;
* Nominado al Gran Premio a la Labor Intelectual 2009 del Min. de Educ. y Cultura de Uruguay que se otorga cada 3 años.
* Premio BID Hispanoamericano de Dramaturgia (2010) Washington EEUU en Teatro Infantil por su obra musical “El bosque de mis libros”.
* Mención de Honor del concurso literario de la Intendencia Municipal de Montevideo 2010, categoría Dramaturgia, obra “La casa de los Rothberg”.
* Mención de Honor del concurso literario del Ministerio de Educación y Cultura, 2010, categoría Drama, por la obra “La casa de los Rothberg”
* Premio Patrocinio Bicentenario a su libro “Mi amigo José Gervasio” 2011.
* Premio Patrocinio Bicentenario a su obra de teatro para niños “Te contaré una historia” 2011.
* Premio Florencio 2011 como Mejor Espectáculo Infantil a su obra “Lunatiquín” junto a Florencio a la Mejor
* Dirección (W.Sassi) y Florencio a la mejor Escenografía (C.Gallípoli) habiendo sido nominado a cuatro
* Premios Florencio más entre los que se incluye Mejor Texto de autor nacional.

== Referencias ==

== Enlaces externos ==
* Página oficial del escritor.
* Página de la Dirección Nacional de Cultura del Ministerio de Educación y Cultura
* Página de la Red Mundial de Escritores en Español (REMES)
* Página de dramaturgos en uruguay
* Asociación General de Autores del Uruguay
* Video de homenaje a sus 55 años [http://www.youtube.com/watch?v=W108f0g-81c]