Andrew John Schofield (Andy Schofield ) es un físico teórico y profesor de la Universidad de Birmingham, donde él es el Director de la Escuela de Física y Astronomía . Sus investigaciones se centran en la teoría de los sistemas cuánticos correlacionados, con los intereses actuales relativas a: . Líquidos no Fermi , criticidad Quantum y la superconductividad de alta temperatura == Biografía == Andy Schofield fue educado en la Escuela Whitgift antes de leer las Ciencias Naturales en el Gonville y Caius College, Universidad de Cambridge. Hizo su doctorado en el Laboratorio Cavendish en Cambridge y ganó una beca de investigación de la universidad en Gonville y Caius . Ha sido investigador postdoctoral en Rutgers , Nueva Jersey antes de regresar a Cambridge como Research Fellow de la Universidad de la Royal Society . Se incorporó a la Escuela de Física y Astronomía de la Universidad de Birmingham en 1999 y ha sido Director de la Escuela desde 2010 . == Premios == * La Placa Schuldham ( 1989 ) , Gonville y Caius * En 2002 Andy Schofield fue galardonado con la Medalla de Maxwell y Premio. * Fue elegido miembro del Instituto de Física en 2002. == Referencias ==== Enlaces externos ==