Sir Anthony James Leggett, KBE , FRS (26 de marzo 1938) , también de Tony Leggett, ha sido profesor de Física en la Universidad de Illinois en Urbana- Champaign desde 1983.Professor Leggett es ampliamente reconocido como un líder mundial en la teoría de la física de bajas temperaturas , y su trabajo pionero sobre la superfluidez fue reconocido por el Premio Nobel 2003 de Física. Él ha dado forma a la comprensión teórica de los líquidos de helio normales y superfluidos y los superfluidos fuertemente acoplados. Dejó instrucciones para la investigación en la física cuántica de sistemas disipativos macroscópicas y uso de los sistemas condensados para poner a prueba los fundamentos de la mecánica cuántica. == == Primeros años Nació en Camberwell , sur de Londres , y se crió como católica. Antepasados de su padre eran zapateros del pueblo en un pequeño pueblo de Hampshire ; su padre rompió con esta tradición para convertirse en una verdulería ; su padre se relacionaría cómo solía ir con él a comprar verduras en el mercado de Covent Garden de Londres . Los padres de su madre eran de ascendencia irlandesa ; su padre había emigrado a Inglaterra y trabajó como empleado en el astillero naval de Chatham. Su abuela materna , quien sobrevivió a sus ochenta años , fue enviado al servicio doméstico a la edad de doce años, ella finalmente se casó con su abuelo y crió una familia grande, entonces en sus finales de los años sesenta emigró a Australia para reunirse con su hija y yerno, ley, y finalmente regresó al Reino Unido para su último padre y la madre eran years.His cada los primeros en sus familias a recibir una educación universitaria; se conocieron y se comprometieron mientras que los estudiantes del Instituto de Educación de la Universidad de Londres , pero no pudieron casarse por algunos años porque su padre tenía que cuidar a su propia madre y hermanos. Su padre trabajaba como profesor de enseñanza secundaria de la física , la química y las matemáticas. Su madre también enseñó matemáticas en la escuela secundaria por un tiempo , pero tuvo que renunciar a esto cuando él nació . Finalmente, fue seguido por dos hermanas, Clara y Judith , y dos hermanos, Terence y Pablo. Sus padres eran católicos romanos , por lo que los hermanos fueron educados en esa fe. Él dejó de ser un católico practicante en su temprana twenties.Soon después de su nacimiento , sus padres compraron una casa en el Upper Norwood, al sur de Londres. A los 18 meses de edad, la Segunda Guerra Mundial estalló y fue evacuado a Englefield Green, un pequeño pueblo de Surrey en el borde del gran parque del castillo de Windsor , donde permaneció durante la duración de la guerra . Después del final de la guerra , regresó a la casa Norwood superior y vivió allí hasta 1950 ; su padre enseñó en una escuela en el noreste de Londres y su madre cuidaba de los cinco hijos a tiempo completo. Asistió a la escuela primaria católica local , y más tarde , después de un exitoso desempeño en los " once más " examen que tomó lugar antes que la mayoría , y luego fue trasladado a Wimbledon Colegio . == Educación == Él ganó una beca para estudiar en el Balliol College, Oxford, en diciembre de 1954 y entró en la universidad al año siguiente con la intención de leer el grado técnicamente conocido como Literae Humaniores ( Classics) . completó una segunda licenciatura , esta vez en la física en la universidad de Merton . Una persona que estaba dispuesto a pasar por alto sus credenciales ortodoxas fue Dirk ter Haar , a continuación, un lector en la física teórica y miembro del Magdalen College de Oxford ; así que se inscribió en la investigación bajo su supervisión. Al igual que con todos los estudiantes de ter Haar en ese período, el tema de tesis asignado tentativamente fue " Algunos problemas en la teoría de sistemas de muchos cuerpos " , lo que dejó un considerable grado de latitude.Dirk tomó un gran interés en el bienestar personal de sus alumnos y sus familias , y era meticuloso en asegurarse de que recibieron un apoyo adecuado ; de hecho , animó a Leggett para solicitar una Beca Premio en Magdalen , que ocupó desde 1963 hasta 1967 . Al final la tesis de Leggett consistió en estudios de dos problemas un tanto desconectados en el área general de helio líquido , uno sobre la interacción de fonones de orden superior procesos en superfluido 4He y el otro en las propiedades de las soluciones diluidas de 4He en 3He líquido normal ( un sistema que, desgraciadamente, resultó ser mucho menos experimentalmente accesible que el otro lado del diagrama de fases , soluciones diluidas de 3He en 4He ) . Universidad de Oxford otorgó Leggett un DLitt Honorario en junio de 2005 == Carrera == Leggett pasó el período de agosto de 1964 - . Agosto de 1965 como becario postdoctoral en la Universidad de Illinois en Urbana- Champaign ( UIUC ) , y David Pines y sus colegas (Juan Bardeen , Gordon Baym , Leo Kadanoff y otros) proporcionó una environment.He fértil luego pasó un año en el grupo del profesor Takeo Matsubara en la Universidad de Kyoto en Japan.After un año más posdoctoral que pasó en el modo de " itinerante " , pasar tiempo en Oxford , Harvard e Illinois , en el otoño de 1967 se tomó una cátedra en la Universidad de Sussex, donde iba a pasar los próximos quince años de su career.In principios de 1982 aceptó una oferta de la Universidad de Illinois en Urbana- Champaign ( UIUC ) de la Cátedra MacArthur con el que la universidad había sido dotado recientemente. Como ya se había comprometido con una estancia de ocho meses en Cornell a principios de 1983 , que finalmente llegó a Urbana a principios del otoño de ese año, y ha estado allí jamás propios intereses de investigación since.Leggett ' s se apartaron de superfluido 3He desde alrededor de 1980 ; trabajó entre otras cosas sobre las propiedades de baja temperatura de las gafas , la superconductividad de alta temperatura , el condensado (BEC ) de los gases atómicos y , sobre todo, en la teoría de los experimentos para probar si la formación de la mecánica cuántica continuará para describir el mundo físico , ya que empuje hacia arriba desde el nivel atómico a la de todos los días life.In 2007 aceptó un puesto en la Universidad de Waterloo en Canadá. Para los próximos cinco años , va a pasar por lo menos dos meses al año en el campus del Instituto de Quantum Computing.He actualmente sirve como el principal científico en el Instituto de Teoría de la Materia Condensada , un instituto de investigación patrocinado por la Universidad de Illinois en Urbana -Champaign. == == Familia en junio de 1972 se casó con Haruko quinasa , en ese momento ella era una estudiante de pregrado en Sussex y era profesor . En 1978 , tuvieron una hija Asako . Su esposa Haruko obtuvo un doctorado en antropología cultural por la Universidad de Illinois en Urbana- Champaign y actualmente está haciendo la investigación sobre el sistema de cuidados paliativos. Su hija, Asako , también se graduó de UIUC , con un importante conjunto en la geografía y la química. == == Investigación Su investigación se centra en la superconductividad cuprate , las cuestiones conceptuales en los fundamentos de la mecánica cuántica, la superfluidez en gases atómicos altamente degenerados , propiedades de baja temperatura de los sólidos amorfos y cuántico topológico computation.The 29 de diciembre de la edición 2005 del International Herald Tribune publicó un artículo , " las nuevas pruebas de la realidad ' spooky ' de Einstein " , que hacía referencia a otoño el debate de Leggett 2005 en una conferencia en Berkeley , California, con su compañero premio Nobel Norman Ramsey , de la Universidad de Harvard. Ambos debatieron el valor de los intentos de cambiar la teoría cuántica. Leggett pensó intentos estaban justificadas , Ramsey se opuso . Leggett cree mecánica cuántica pueden estar incompletos debido al problema de la medida cuántica . == Afiliaciones == Es miembro de la Academia Nacional de Ciencias, la Sociedad Filosófica Americana , la Academia Americana de las Artes y las Ciencias, la Academia de Ciencias de Rusia (extranjero miembros) , y es miembro de la Royal Society ( Reino Unido ) , la Sociedad Americana de Física , y el Instituto americano de Física , y la Vida Fellow del Instituto de Física . == honores == fue galardonado con el Premio Nobel 2003 de Física ( con VL Ginzburg y Abrikosov AA ) por sus contribuciones pioneras a la teoría de los superconductores y los superfluidos . Es Miembro Honorario del Instituto de Física ( Reino Unido ) . Fue nombrado Caballero Comandante de la Orden del Imperio Británico ( KBE ) en los 2004 honores del cumpleaños de la Reina " por sus servicios a la física " . También ganó el Premio de la Fundación Lobo 2002/2003 para la investigación sobre las formas condensadas de la materia ( con BI Halperin ) . Además, fue distinguido con la Medalla Eugene Feenberg Conmemorativo ( 1999 ) . También fue elegido como asociado extranjero de la Academia Nacional de Ciencias en 1997 . También fue elegido miembro de la Royal Society. Él tiene la doble ciudadanía de los EE.UU. / Reino Unido . Ha sido elegido como miembro extranjero de la Academia Nacional de Ciencias de la India ( 2011 ) == Referencias ==== Enlaces externos == * " Los problemas de la física - Una conversación con Tony Leggett " . , Ideas Roadshow , 2013