Artur Ekert (nacido el 19 de septiembre 1961 en Wroclaw , Polonia ) es un profesor de física cuántica en el Instituto de Matemáticas de la Universidad de Oxford, y Lee Kong Chian Centennial Profesor de la Universidad Nacional de Singapur , así como el Director de CQT ( Centre for Quantum Technologies) . Sus intereses de investigación se extienden sobre la mayoría de los aspectos del procesamiento de la información en los sistemas de la mecánica cuántica , con un enfoque en la comunicación cuántica y la computación cuántica. Él es el más conocido como uno de los inventores de la criptografía cuántica . == Biografía == Artur Ekert Estudió física en la Universidad Jagellónica de Cracovia y en la Universidad de Oxford. Entre 1987 y 1991 fue un D. Phil . estudiante en el Wolfson College, Universidad de Oxford. En su tesis doctoral (Oxford , 1991 ) mostró cómo el entrelazamiento cuántico y la no-localidad se pueden utilizar para distribuir las claves criptográficas con perfecta seguridad . En 1991 lo eligieron un investigador junior y posteriormente ( 1994 ) Investigador Asociado en Merton College, Oxford. En el momento en que estableció el primer grupo de investigación en criptografía cuántica y la computación , con sede en el Laboratorio de Clarendon, Oxford. Posteriormente se desarrolló en el Centro de Computación Cuántica , ahora con sede en DAMTP en Cambridge. Entre 1993 y 2000 ocupó el cargo de la Real Sociedad Howe Fellow . En 1998 fue nombrado profesor de Física en la Universidad de Oxford y miembro y Tutor en Física en la universidad de Keble , Oxford . Desde 2002 hasta principios de 2007 él era el profesor Leigh- Trapnell de la Física Cuántica en el Departamento de Matemáticas Aplicadas y Física Teórica de la Universidad de Cambridge y Profesor visitante del King College de Cambridge. Desde 2007 ha sido profesor de la física cuántica en el Instituto de Matemáticas de la Universidad de Oxford, y Lee Kong Chian Centennial Profesor de la Universidad Nacional de Singapur. Por su descubrimiento de la criptografía cuántica se le concedió la Medalla de Maxwell 1995 y el Premio por el Instituto de Física y la Medalla Hughes 2007 por la Royal Society . Él es también un co - receptor del Premio Descartes de la Unión Europea de 2004. Ha trabajado y asesorado a diversas empresas y agencias gubernamentales. == == Investigación La investigación de Artur Ekert se extiende sobre la mayor parte de los aspectos del procesamiento de la información en los sistemas de la mecánica cuántica , con un enfoque en la criptografía cuántica y la computación cuántica. Basándose en la idea de la cuántica no-localidad y las desigualdades de Bell introdujo la distribución de claves cuánticas basadas en el enredo en su documento de 1991, que generó una avalancha de nuevas investigaciones que estableció una nueva área vigorosamente activa de la física y de la criptografía, y sigue siendo el documento más citado en el field.His posterior trabajo con John y Paul Rareza Tapster , de la Agencia de Investigación de Defensa ( DRA) en Malvern , dio lugar a la distribución de clave cuántica experimental de prueba de principio , la introducción paramétrica conversión descendente , la codificación de fase y la interferometría cuántica en el repertorio de cryptography.He fue el primero en desarrollar el concepto de una prueba de seguridad basado en la depuración de enredo . Ekert ha hecho un número de contribuciones pioneras a ambos aspectos teóricos de la computación cuántica y las propuestas de sus realizaciones experimentales. Estos incluyen demostrando que casi cualquier puerta lógica cuántica que operan en dos bits cuánticos es universal , proponiendo una de las primeras implementaciones reales de la computación cuántica , por ejemplo, mediante el acoplamiento dipolo- dipolo inducido en una matriz impulsada ópticamente de los puntos cuánticos , la introducción de puertas lógicas cuánticas geométrica más estables , y la propuesta de " codificación sin ruido " , que se convirtió más tarde conocido como libre de decoherencia subespacios . Su otra notable contribución incluye su trabajo en el intercambio estado cuántico , la estimación óptima estado cuántico y la transferencia del estado cuántico. También es conocido por su trabajo sobre las conexiones entre la noción de pruebas matemáticas y las leyes de la física y su escritura semi - popular en la historia de la ciencia . == Ver también == * Centro de Tecnologías Cuánticas * Universidad Nacional de Singapur * Quantum Ciencias de la Información de la Universidad de Oxford * == Referencias ==== enlaces externos == * Artur Ekert página personal * Instituto de Matemáticas de la Universidad de Oxford * Centro de Tecnologías Cuánticas * Ekert en La Genealogía Proyecto Matemáticas