Ben Simons es un físico teórico británico, que trabajan en el campo de la teoría física de la materia condensada y en biophysics.Simons es catedrático de Física Teórica de la Universidad de Cambridge Cavendish Laboratory. En 2001 fue galardonado con la Medalla de Maxwell y el Premio por el Instituto de Physics.Simons tiene dos hermanos, Thomas y José. Su padre es profesor en la Universidad de Oxford, el profesor John. P Simons. Está casado y tiene dos hijos. == Enlaces externos ==== Referencias ==