Sir Christopher Llewellyn Smith FRS (nacido el 19 de noviembre 1942 ) concluyó su D. Phil . en física teórica en el New College de Oxford en 1967. A partir de entonces , trabajó en el Instituto de Física Lebedev en Moscú , el CERN y el SLAC antes de regresar a Oxford en 1974. Llewellyn Smith fue elegido miembro de la Royal Society en Presidente 1984.While de Oxford Física ( 1987-1992 ) lideró la fusión de cinco departamentos diferentes en un único Departamento de Física . Smith fue Director General del CERN desde 1994 hasta 1998 . Posteriormente se desempeñó como rector y presidente de la Universidad de Londres ( 1999-2002). Llewellyn Smith recibió la Medalla Glazebrook y el Premio del Instituto de Física en 1999 y fue nombrado caballero en 2001 . En 2004 se convirtió en Presidente del Comité Consultivo de Euratom sobre fusión ( CCE- FU) . Hasta 2009 fue Director de la División de UKAEA Culham , que tiene la responsabilidad de programa de fusión del Reino Unido y la operación del Joint European Torus ( JET) . Es miembro del Consejo Asesor de la Campaña para la Ciencia y Engineering.In 2013 , se incorporó al Instituto Nacional de la Ciencia, la Educación y la Investigación ( NISER ) , Bhubaneswar , India como Profesor Distinguido. == Ver también == * Lista . de Administración general del CERN == Referencias == == enlaces externos == * Fusión Reino Unido : profesor Sir Christopher Llewellyn Smith biografía * la página web de Chris Llewellyn Smith