Clifford Victor Johnson es un físico teórico Inglés y profesor de la Universidad del Sur del Departamento de Física y Astronomía de California. Sus investigaciones se centran en la teoría de las supercuerdas y la física de partículas , específicamente relacionados con acoplado fuertemente fenómenos. Anteriormente ha trabajado en el Instituto Kavli de Física Teórica de la Universidad de California, Santa Bárbara, el Instituto de Estudios Avanzados y de la Universidad de Princeton. Recibió la Medalla 2005 Maxwell y el Premio del Instituto de Física , " Por su destacada contribución a la teoría de cuerdas , la gravedad cuántica y su interrelación con la teoría del campo fuertemente acoplados , en particular por su trabajo en la comprensión de la censura de las singularidades y las propiedades termodinámicas , del espacio-tiempo cuántico ". Recibió un Premio Nacional de Ciencias Carrera Fundación en 1997. En 2005 , el Diario de los negros en la Educación Superior en la lista Clifford Johnson como el profesor negro más citado de las matemáticas o un campo relacionado en una universidad americana o college.He se graduó con una licenciatura en Ciencias en Física por el Imperial College de Londres en 1989 y completó su Doctorado en Filosofía en Matemáticas y Física en la Universidad de Southampton en 1992.He también trabaja activamente para promover la ciencia en el público. Como parte de este esfuerzo, que aparece regularmente en la serie de History Channel El Universo y actúa como consultor de la ciencia para el Discovery Channel. Johnson fundó el Instituto de Teoría de Verano de África ", que reúne profesores , investigadores y estudiantes de todos los niveles juntos durante una conferencia de un mes de duración sobre un tema de ciencia - uno diferente cada año para discutir , trabajar en red , y, por supuesto , a aprender " . == Bibliografía ==== Referencias ==== enlaces externos == * Su página de la facultad en la Universidad del Sur de California * Clifford Johnson (homepage ) * Instituto de Teoría de Verano africano Asymptotia *