David James Thouless (21 de septiembre 1934) es un físico de la materia condensada y Wolf Prize winner.Thouless obtuvo su doctorado en la Universidad de Cornell bajo Hans Bethe . Fue profesor de física matemática en la Universidad de Birmingham en el Reino Unido antes de convertirse en un profesor de física en la Universidad de Washington en Seattle en 1980. Thouless ha hecho muchas contribuciones teóricas a la comprensión de los sistemas extendidos de átomos y electrones , y de nucleones . Las áreas que su trabajo ha impactado incluyen fenómenos de superconductividad , las propiedades de la materia nuclear , y los movimientos colectivos excitados dentro nuclei.Thouless es Fellow de la Royal Society, miembro de la Sociedad Americana de Física , miembro de la Academia Americana de las Artes y las Ciencias, y una miembro de la Academia Nacional de Ciencias de EE.UU. . Entre sus muchos premios son el Premio Wolf de Física ( 1990 ) , la Medalla Paul Dirac , del Instituto de Física ( 1993 ) , y el Premio de Lars Onsager de la Sociedad Americana de Física ( 2000 ) . == Publicaciones seleccionadas == * J. M. Kosterlitz & DJ Thouless , " Ordenación, metaestabilidad y transiciones de fase en sistemas de dos dimensiones " , Journal of Physics C: Física del estado sólido , vol. 6 páginas 1181-1203 ( 1973 ) * D. Thouless , M. Kohmoto , M. y M. Nightingale den Nijs, " Quantized Salón conductancia en un potencial periódico Bidimensional " , Phys. . Rev. Lett . 49 , 405 ( 1982 ) . * Números topológica cuántica no relativista en Física, World Scientific Publishing Co Pte Ltd , 1998 * La mecánica cuántica de sistemas de muchos cuerpos ( puras y aplicadas serie física) , Academic Press , 1972 == Ver también = = * transición Berezinsky - Kosterlitz - Thouless * energía Thouless == Referencias ==== enlaces externos == * Perfil de David Thouless en el LANL Daily News Boletín * David James Thouless , Universidad de Washington : 2000 Premio Lars Onsager destinatario ( Americal Physical Society )