Sir David James Wallace , CBE , FRS, FREng , DL ( nacido en 1945 ) es un físico y maestro de Churchill College de Cambridge. == Educación == Wallace fue educado en la Escuela Secundaria en Hawick Hawick , Borders , Escocia y fue a la Universidad de Edimburgo , donde obtuvo una licenciatura en física matemática y un doctorado en Teoría de partículas Elementales , bajo la supervisión de Peter Higgs. == investigación == Después de un trabajo de investigación postdoctoral como becario Harkness en la Universidad de Princeton , Wallace se convirtió en profesor de física en la Universidad de Southampton en 1972.In 1979 , se convirtió en el profesor Tait de Física Matemática en la Universidad de Edimburgo. Se convirtió en director del Centro de Computación Paralela de Edimburgo ( EPCC ) y en 1996 fue galardonado con el CBE por su computando work.He fue anteriormente Vicepresidente y Tesorero de la Real Sociedad y el Presidente del Consejo para las Ciencias Matemáticas . Desde 1994 hasta enero de 2006 fue el Vice - Canciller de la Universidad de Loughborough . De 2006 a 2011 fue director del Instituto Isaac Newton de Ciencias Matemáticas en Cambridge. Wallace también ha sido Presidente del Instituto de Física y el diputado teniente de Leicestershire. == == Personales que Él tiene una esposa, Elizabeth , y una hija , Sara. Él disfruta mycophagy == Referencias ==== Enlaces externos == * Cam.ac.uk : . " Amo nombró a Churchill College * Número - 10.gov.uk : " Master Of Churchill College de Cambridge " (a través de los Archivos Nacionales , Reino Unido ) * Universidad de Cambridge: "El director del Instituto Isaac Newton de Ciencias Matemáticas nombrado "