George Petros Efstathiou FRS (nacido el 02 de septiembre 1955 ) es un astrofísico británico que es profesor de Astrofísica y director del Instituto Kavli de Cosmología en la Universidad de Cambridge. Anteriormente fue profesor Savilian de Astronomía en la Universidad de Oxford. == Vida == Efstathiou fue educado en la escuela secundaria de Tottenham que dejó a los 16 años y al que volvió como técnico de laboratorio . Luego estudió en la universidad de Keble , Oxford y la Universidad de Durham. Él fue asistente de investigación en el Departamento de la Universidad de California en Berkeley 1979-1980 Astronomía, luego se trasladó al Instituto de Astronomía de la Universidad de Cambridge , la celebración de becas de investigación en el Kings College de Cambridge desde 1980 hasta 1988 . Fue nombrado Savilian profesor de Astronomía en la Universidad de Oxford en 1988 ( cargo que ocupó en conjunto con una beca en el New College , Oxford ) y se desempeñó como Jefe de Astrofísica entre 1988 y 1994. regresó a Cambridge en 1997 como profesor de Astrofísica ( 1909 ) y miembro del Colegio del Rey . Efstathiou se desempeñó como Director del Instituto ofAstronomy entre 2004 y 2008.He convirtió en el primer director del Instituto Kavli de Cosmología en 2008. == Premios y honores == Fue galardonado con la Medalla de Maxwell y el Premio del Instituto de Física en 1990 , y nombrado miembro de la Royal Society en 1994, el mismo año en el que se le concedió la Fundación Bodossaki Académico y el Premio Cultural de Astrofísica. Otros premios en el Premio Robinson en Cosmología (Universidad de Newcastle, 1997 ) y el Premio Dannie Heineman para la Astrofísica ( Instituto Americano de Física y la Sociedad Astronómica Americana , 2005 ) . Recibió el Premio Gruber de Cosmología en para 2011 conjuntamente con Marc Davis, Carlos Frenk y Simon White . == Cotizaciones == "Hay menos cosas que no entendemos por una pequeña cantidad " == Referencias ==== Enlaces externos = = * la página del Efstathiou en la Universidad de Cambridge