James Jeffrey Binney , FRS, FInstP (nacido en 1950 en Surrey ) es un astrofísico británico . Él es un profesor de Física en la Universidad de Oxford, donde él es el jefe de la Sub - Departamento de Física Teórica , así como miembro del Profesorado en el Merton College . Binney es conocido principalmente por su trabajo en la galaxia teórica y la astrofísica extragaláctica , pero él ha hecho un número de contribuciones a las áreas fuera de la astrofísica también. == Educación y carrera == Binney tomó un BA de primera clase en el examen final de Matemáticas de la Universidad de Cambridge en 1971 , luego se trasladó a la Universidad de Oxford , la lectura de un DPhil en Christ Church en virtud Dennis Sciama , que completó en 1975 . fue profesor visitante en el Instituto de Estudios Avanzados de 1983-1987 y de nuevo en el otoño de 1989 . Después de desempeñar varios cargos de post- doctorado, incluyendo una beca de investigación junior en el Magdalen College, y una posición en la Universidad de Princeton, Binney volvió a Oxford como profesor de la Universidad y Profesor Asociado de Física y en el Merton College en 1981 . posteriormente fue hecho Ad Hominem Reader en Física Teórica en 1991 y profesor de Física en 1996.Binney ha recibido una serie de premios y reconocimientos por su trabajo , entre ellos el Premio Maxwell, del Instituto de Física en 1986 , el Premio de Brouwer de la Sociedad Astronómica Americana en 2003 , la Medalla Dirac en 2010, y la Medalla Eddington en 2013. Él ha sido un miembro de la Royal Astronomical Society desde 1973, y fue nombrado miembro de la Royal Society y miembro del Instituto de Física , ambos en 2000 . se sienta en el Consejo Asesor Europeo de Princeton University Press == == intereses intereses de investigación de Binney han incluido: . * la física de los flujos de refrigeración y los procesos de retroalimentación AGN ; * Supernova interrupción de gas disco galáctico ; * Dinámica de las galaxias, incluyendo aquellos de la Vía Láctea ; . * Galaxy y de la órbita de modelado , incluyendo el desarrollo de técnicas de modelado toro == == Binney Publicaciones Es autor de más de un centenar de artículos en revistas especializadas , y varios libros , entre ellos Galáctica Dinámica , que durante mucho tiempo ha sido considerado el estándar de trabajo de referencia en sus field.Books : . . * Galáctica Astronomía, Dimitri Mihalas y James Binney , Freeman 1981 * Galactic Dinámica , por James Binney y Scott Tremaine , Princeton University Press, 1988 * La teoría de fenómenos críticos por JJ Binney , NJ Dowrick , AJ Fisher & MEJ Newman , Oxford University Press, 1992 . * Galáctica Astronomía (2 ª ed.) , por James Binney y Michael Merrifield , Princeton University Press, 1998 . * Dinámica Galáctica (2 ª ed.) , por James Binney y Scott Tremaine , Princeton University Press, 2008 . == Referencias ==== enlaces externos == * Página de Facultad , Centro de Física Teórica de la Universidad de Oxford ( incluye una breve biografía )