John Bryan Taylor (nacido en 1928 en Birmingham) es un físico británico conocido por sus importantes contribuciones a la física del plasma y su aplicación en el campo de la energía de fusión. La persona notable entre ellos es el desarrollo del "estado de Taylor " , que describe una configuración de energía mínima que conserva helicidad magnética. Otro acontecimiento importante fue su trabajo sobre la transformación en globo , que describe el movimiento del plasma en configuraciones toroidales (Donut ), que son ampliamente utilizados en el campo de la fusión. Taylor también ha hecho importantes contribuciones a la teoría de la dínamo de la Tierra, incluyendo la famosa Taylor constraintTaylor sirvió en la Fuerza Aérea Royal desde 1950-1952 , y luego tomó su doctorado en la Universidad de Birmingham en 1955. Después de su graduación , ingresó en el Establecimiento de Armas Atómicas en Aldermaston , y en 1962 se trasladó al Laboratorio de Culham , donde llegó a ser jefe del físico . Ocupó varios cargos durante este período, incluyendo el Fondo de la Commonwealth Fellow en la Universidad de California, Berkeley , en 1959 a 1960, el Instituto de Estudios Avanzados en 1969 , 1973 y 1980/81 , y, finalmente, tomó la posición de Fondren Profesor de Plasma Teoría de la Universidad de Texas en Austin en 1989. Taylor sigue participando activamente en la ciencia de la fusión, que trabaja con el laboratorio Culham y la Universidad de Oxford. Fue elegido miembro de la Royal Society en 1970.Taylor es mejor conocido por su trabajo en el reactor ZETA en Culham . A finales de 1950 , ZETA aparentemente había generado reacciones de fusión , y esto al parecer gran avance fue lanzado a la prensa con bombos y platillos . Este fue encontrado más adelante para ser espuria , y ZETA se utilizó para desarrollar métodos de diagnóstico avanzadas para evitar que se repita este problema en el futuro. Mientras que el estudio de estos resultados mejorados , en 1974 Taylor se interesó en lo que él llama el período de " reposo "; después de que el dispositivo fue " despedido" y la corrida experimental aparentemente había llegado a su fin , el plasma a menudo entró en un largo período de estabilidad. A partir de estos resultados Taylor desarrolló lo que se conoce hoy como el " estado de Taylor" , que describe el estado de mínima energía de una configuración de plasma con una helicity.Taylor magnética dada iniciado el estudio del caos en superficies magnéticas , desarrollando varias contribuciones a la teoría del caos y la introducción de la "hoja estándar" ( o mapa Chirikov -Taylor ) . Estudió 2D plasmas , lo que demuestra la difusión Bohm inherente que se había notado en botellas magnéticas desde 1950. Luego jugó una parte importante en el desarrollo de la "transformación en globo " de plasmas toroidales , junto con Jack Connor y Jim Hastie , que ganó el Premio Alfvén Hannes 2004 == Referencias == * " 1999 Premio James Clerk Maxwell de Física del Plasma Receptor. : John Bryan Taylor, Culham Laboratory " , American Physical Society