John Michael Kosterlitz es un profesor de física en la Universidad Brown University.J . Michael Kosterlitz , oriundo de Aberdeen en Escocia, es el hijo del bioquímico Hans Walter Kosterlitz . Recibió su B.A. y M. A. en la Universidad de Cambridge. En 1969 obtuvo un D. Phil . en la Universidad de Oxford. Después de unas pocas posiciones posdoctorales , incluidas las estancias en la Universidad de Birmingham , en colaboración con David Thouless , y en la Universidad de Cornell , fue nombrado a la facultad de la Universidad de Birmingham en 1974, primero como profesor y, más tarde , como lector. Desde 1982, es profesor de física en Brown University.He hace la investigación en la teoría de la materia condensada , la física de uno y de dos dimensiones ; en las transiciones de fase : sistemas aleatorios , localización electrónica y vidrios de espín ; y en la dinámica de críticas: la fusión y freezing.Michael Kosterlitz fue galardonado con la Medalla de Maxwell y el Premio del Instituto Británico de Física en 1981, y el Premio de Lars Onsager de la Sociedad Americana de Física en 2000 , sobre todo , por su trabajo en la Kosterlitz - Thouless transición . Desde 1993, es miembro de la Sociedad Americana de Física . == Enlaces externos == * Lars Onsager destinatario * 2000 Lanzamiento de Kosterlitz Centre en Aberdeen perfil 2010 * Investigación en la Universidad de Brown