Jonathan Richard Ellis CBE FRS (nacido el 01 de julio 1946 ) es un físico teórico británico que se encuentra actualmente Clerk Maxwell , profesor de Física Teórica en el Kings College London.After completar su educación secundaria en Highgate School , asistió a College de rey, Cambridge , ganando su Ph. D. en teóricos ( de alta energía ) la física de partículas en 1971 . Después de las posiciones cortas postdoctorales en SLAC y Caltech , se fue al CERN y ha ocupado un contrato indefinido allí desde 1978 . Fue galardonado con la Medalla de Maxwell y el Premio Paul Dirac por el Instituto de Física en 1982 y 2005 respectivamente, y es miembro electo de la Royal Society de Londres desde 1985 y del Instituto de Física desde 1991. se le concedió un doctorado honorario de la Universidad de Southampton, y dos veces ganó el primer Premio en el concurso de redacción de la Fundación de Investigación de la gravedad ( en 1999 y 2005 ) . Además, es Doctor Honoris Causa en actividades Uppsala University.Ellis ' en el CERN son de amplio alcance . Fue dos veces diputado líder de la División de la teoría ( "TH ") división , y se desempeñó como líder de la División para 1988-1994 . Él era un miembro fundador de la LEPC y del LHCC ; Actualmente es presidente de la comisión para investigar las oportunidades de la física para los futuros aceleradores de protones , y es miembro de la CLIC extendida (Compact Linear Collider ) Committee.Ellis de dirección fue nombrado Comandante de la Orden del Imperio Británico ( CBE) en el cumpleaños 2012 honores para los servicios a la ciencia y la tecnología. == la investigación científica == intereses de investigación de Ellis se centran en los aspectos fenomenológicos de la física de partículas , aunque también ha hecho importantes contribuciones a la astrofísica y la cosmología y la gravedad cuántica. La mayoría de sus publicaciones se relacionan directamente a experimentar, a partir de medidas que interpretan y los resultados de las búsquedas de nuevas partículas , a la exploración de la física que se podrían hacer con aceleradores futuras. Fue uno de los pioneros de la investigación en la interfase entre la física y la cosmología de las partículas , que se ha convertido desde entonces en una sub -especialidad propia: logros tempranos de la investigación astrophysics.Ellis partículas ' se centran en la fenomenología de las teorías de gauge . Trabajar con Dimitri Nanopoulos y Mary Gaillard , propuso en 1976 el llamado proceso de " Higgs- strahlung " en el que un bosón de Higgs se irradia desde un bosón Z ( esto resultó ser la mejor manera de buscar el bosón de Higgs en el Large Electrón Positron Collider - ) , y en el mismo año estiman la CP- violación contribución directa a decaimientos Kaon neutros raros ( que condujeron al éxito de los experimentos NA31 y NA48 en el CERN ) . También en 1976 , publicó dos artículos que sugieren técnicas para encontrar el gluón en aniquilación . Al año siguiente , predijo la masa del quark bottom sobre la base de la gran teoría unificada , antes de que se observó este quark en el experimento . En 1978 se publicó un documento general citado con frecuencia en tales teorías , con Andrzej J. Buras, Gaillard y Nanopoulos.In la década de 1980 , Ellis se convirtió en el principal defensor de los modelos de supersimetría . En una de sus primeras obras , que mostró que la partícula supersimétrica más ligera es un candidato natural de la materia oscura . En 1991, se demostró que las correcciones radiativas a la masa del bosón de Higgs más ligero de los modelos supersimétricas mínimos aumentaron la masa más allá del alcance del Gran Colisionador de Electrones - Positrones (LEP ) búsquedas . De manera más general , Ellis y colaboradores fueron pioneros en el análisis de los llamados " escenarios de referencia" destinadas a ilustrar el rango de la fenomenología que se espera de los modelos de supersimetría ; tales análisis han desempeñado un papel importante en la evaluación de la promesa de varios futura options.In acelerador paralelo a sus investigaciones de la fenomenología supersimétrica , Ellis también ha abogado por sondas fenomenológicas de la gravedad cuántica y la teoría de cuerdas . Estas sondas incluyen pruebas directas de la mecánica cuántica con la colaboración CPLEAR y la derivación de las grandes teorías unificadas de la teoría de cuerdas . En este orden de ideas , su trabajo en las pruebas de la constancia de la velocidad de la luz y los modelos de la cosmología cadena recibió premios independientes de la impresión Gravity Research Foundation.An del impacto de la investigación de Ellis se pueden obtener del sistema de referencia INSPIRE -HEP para artículos científicos en la física de partículas y campos relacionados . A partir de 2008 , las listas de esta base de datos de más de 850 artículos científicos de las que es un autor ; en conjunto la suma de las citas está por encima de 50.000 . En 2004 una encuesta SPIRES lo ubicó como el segundo físico teórico más citado . Sus publicaciones incluyen tres documentos con más de 1.000 citas , ocho más , con más de 500 citas , y más de 100 otros papeles con al menos 100 citas cada uno . == Apoyo de proyectos de aceleradores de partículas == Además de su investigación teórica , John Ellis ha sido un abogado y defensor de los aceleradores de futuros , comenzando con LEP y el LHC , y se extiende hasta Colisionador Lineal compacto ( CLIC ) , colisionadores de fotones , y los futuros aceleradores de protones . Naturalmente, su trabajo teórico refleja estas conexiones, como cuando demostró que los datos del Stanford Linear Collider ( SLC) y de LEP se podrían utilizar para predecir las masas del quark top y el bosón de Higgs. Tales predicciones son ahora una actividad corriente principal dentro de la física de partículas, y constituyen uno de los puentes más importantes entre el communities.Concerning experimental y teórico del LHC , Ellis jugó un papel principal en la seminal taller de 1984 sobre la física para hacerse con un acelerador tal . Desde entonces, ha escrito numerosos artículos sobre las búsquedas de los bosones de Higgs y las partículas supersimétricas en el LHC , tanto para la comunidad de la física pariticle y en un nivel más popular. Su más reciente revisión física del LHC apareció en un suplemento natural Insight el 19 de julio , 2007.John Ellis ha sido un firme partidario de la opción CLIC para un futuro colisionador lineal de alta energía ; esta opción se persigue con más fuerza en el CERN . Fue coordinador del Grupo de Física Estudio CLIC producido el informe principal sobre esta opción, en 2004. == Extensión y difusión de la física en el mundo == es frecuentemente invitado a dar conferencias Ellis públicas en la física de partículas y otros temas relacionados . Por ejemplo, en el período de dos años 2004-5 , dio conferencias públicas en Ginebra ( en francés) , en Granada y Barcelona ( en español ) , en Roma ( en italiano) y en Varsovia ( en Inglés ) . Mientras que en el CERN a menudo da charlas introductorias a los visitantes , que van desde las delegaciones oficiales procedentes del Reino Unido a los profesores de física en los level.Ellis de secundaria es bien conocido por sus esfuerzos para involucrar a los países no europeos en las actividades científicas del CERN . En el contexto del LHC , que ha interactuado con frecuencia con los físicos , los administradores de las universidades e institutos, y ministros de los organismos de financiación y los cuerpos diplomáticos de una amplia variedad de países, desde los principales socios del CERN , como Estados Unidos , Rusia , Japón, Canadá , India , Israel , Armenia y China , a estados con programas de física nacientes como Azerbaiyán , las repúblicas bálticas , Bolivia , Colombia , Croacia , Chipre , Irán , Madagascar , Nueva Zelanda , Pakistán , Rumania, Sri Lanka , Vietnam, y últimamente en Palestina , y muchos otros. Estas interacciones han fomentado el carácter internacional del CERN y ha abierto las vías del discurso científico en todo el mundo . == Ver también == * diagrama Pingüino == Referencias ==== Enlaces externos == * Ellis analiza la supercollider en el CERN, y los descubrimientos de la física que pudieran derivarse de él * " El LHC es seguro" , conferencia pronunciada por John Ellis del CERN, en Ginebra, el 14 de agosto de 2008 * Hombre Internacional de los Misterios , 10 de septiembre de 2008 ( Entrevista con John Ellis) * conocimiento Abierto charla plenaria de la Conferencia, el 17 de septiembre 2013...