Michael Elmhirst Cates , FRS, FRSE (nacido el 05 de mayo 1961 ) es un físico británico . Es profesor de Filosofía Natural y de la Royal Society Profesor de Investigación [ http://royalsociety.org/grants/case-studies/michael-cates/ ] de la Universidad de Edinburgh.His trabajo científico es muy variada , pero se centra en la teoría de la suave la materia , tales como polímeros , coloides , geles , cristales líquidos, y el material granular . Un objetivo frecuente es para crear un modelo matemático que predice el estrés en un material que fluye como un funcional de la historia de flujo de dicho material. Tal modelo matemático se llama una ecuación constitutiva . == Primeros años == Cates nació el 5 de mayo de 1961. Leyó Ciencias Naturales y obtuvo un doctorado en el Trinity College de Cambridge en 1985, donde estudió con Sir Sam Edwards. == carrera académica == Cates fue investigador y profesor en el Laboratorio Cavendish de la Universidad de Cambridge antes de trasladarse a Edimburgo en 1995 . == honores == ganó el Premio 2013 Weissenberg de la Sociedad Europea de Reología y fue galardonado con el 2011 Pierre- Gilles de Gennes Lecture Prize.He ganó la Medalla de la Sociedad Británica de Reología de Oro 2009 . Fue galardonado con el Premio Dirac de 2009 por el Instituto de Física . Él ganó el 1991 Maxwell Medalla y Premio. Actualmente es miembro electo del Consejo de la Royal Society , y ha sido miembro honorario del Trinity College de Cambridge desde 2013 . == Obras == Michael Cates tiene más de 300 publicaciones científicas arbitradas . Su índice H es 67.Highly citó publicaciones incluyen : * Teoría del polímero injertado Brush , ST Milner, TA Witten y ME Cates , Macromolecules 21 , 2610-2619 ( 1988 ) * Estática y dinámica de las micelas de surfactante en forma de gusano , ME Cates y SJ -Candau , Journal of Physics : Condensed Matter 2 , 6969 a 6892 ( 1990 ) * reptación de polímeros de vida : dinámica de polímeros entrelazados en la presencia de reacciones de escisión de cadena reversibles , ME Cates , Macromolecules 20 , 2289-2296 ( 1987 ) * la reología de materiales vítreos suaves , P Sollich , F Lequeux , P Hebraud y ME Cates, Physical Review Letters 78 , 2020-2023 ( 1997 ) * estados vítreos múltiples en un sistema modelo simple, KN Pham et al, Science 296 , 104 -106 ( 2002 ) * Jamming , las cadenas de la fuerza , y la materia frágil , ME Cates , JP Wittmer , JP Bouchaud y P Claudín , Physical Review Letters 81 , 1841-1844 ( 1998 ) Más de 200 publicaciones recientes se muestran en el sitio web de PHYESTA ( Física de Edinbrgh y St. Andrews ) . == Referencias ==== enlaces externos ==