Sir Michael Victor Berry , FRS (nacido el 14 de marzo 1941 ), es un físico matemático de la Universidad de Bristol, England.He fue elegido miembro de la Royal Society de Londres en 1982 y nombrado caballero en 1996 . Desde 2006 ha sido editor de la revista Proceedings of the Royal Society.He es famoso por la fase de Berry, un fenómeno que se observa por ejemplo en la mecánica cuántica y óptica . Se especializa en la física semiclásico (física asintótica , el caos cuántico ) , aplicado a fenómenos ondulatorios en la mecánica cuántica y otras áreas , como la óptica . Él también está afiliado con el Instituto de Estudios Cuántica en la Universidad de Chapman , en California. == Carrera == El hijo de un taxista de Londres , Berry tiene una licenciatura en física de la Universidad de Exeter y un doctorado de la Universidad de St. Andrews. Desde entonces, ha pasado toda su carrera en la Universidad de Bristol: investigador , 1965-1967 ; conferenciante, 1967-1974 ; lector, 1974-1978 ; Profesor de Física , 1978-1988 ; . Royal Society Profesor de Investigación desde 1988 == Premios == Berry ha conseguido los siguientes premios y distinciones : * Medalla de Maxwell y el Premio del Instituto de Física de 1978 * Elegido miembro de la Real Sociedad de Londres , 1982 * Elegido Fellow de la Royal Society de las Artes , 1983 Fellow * electo de la Royal Institution , 1983 * Elegido miembro de la Real Sociedad de Ciencias de Uppsala , Suecia, 1986 * Bakerian Profesor , Royal Society, 1987 * Elegido miembro de la Academia Europea de 1989 * Medalla Dirac y el Premio , Instituto de Física , 1990 * Premio Lilienfeld , American Physical Society , 1990 * Medalla Royal , Royal Society, 1990 * Premio Naylor y Conferenciantes en Matemáticas Aplicadas , London Mathematical Society, 1992 * miembro Extranjero : Academia Nacional de Ciencias de EE.UU. , 1995 * Dirac Medalla, Centro Internacional de Física teórica, 1996 * Medalla Kapitsa , Academia Rusa de Ciencias, 1997 * Premio Wolf de Física de la Fundación Wolf, Israel, 1998 * miembro Honorario del Instituto de Física de 1999 * miembro Extranjero : Real Academia Holandesa de Artes y Ciencias , 2000 * Premio Ig Nobel de Física de 2000 (compartido con Andre Geim para " The Physics of Flying Frogs ") * Medalla de Onsager , Universidad Técnica de Noruega , 2001 * Profesor Gibbs , American Mathematical Society , 2002 * 1 º y 3 º premios , Visiones de la Ciencia, Novartis / Daily Telegraph, 2002 * Elegido a la Real Sociedad de Edimburgo 2005 * Premio Pólya , London Mathematical Society 2005 * doctor en Ciencias, honoris Causa de la Universidad de Glasgow 2007 * doctor en Ciencias, honoris causa , ruso - armenio ( eslava ) Universidad de Yerevan 2012 == Publicaciones == * difracción de la luz por Ultrasonido , 1966 * Principios de la Cosmología y Gravitación , 1976 * sobre 395 artículos de investigación, reseñas de libros, etc , en la física == Ver también == * rayo Airy * problema Berry- Robbins == Referencias ==== enlaces externos == * Michael Berry página de inicio * artículo sobre funciones especiales