Neil Turok Geoffrey ( nacido el 16 de noviembre de 1958) es un físico de Sudáfrica , y el Director del Instituto Perimeter de Física Teórica . Su trabajo ha sido en el área de la física matemática y la física universo temprano , incluyendo la constante cosmológica y un modelo cíclico para el universo. La evidencia reciente para las ondas gravitacionales del Big Bang parece proporcionar evidencia en contra de este modelo a pesar de la afirmación de que el experimento BICEP2 ha detectado ondas gravitatorias espera de confirmación. == Primeros años y carrera == Turok nació en Johannesburgo , Sudáfrica, a María ( Carnicero ) y nacido en Letonia Ben Turok , que eran activistas del movimiento anti- apartheid y el Congreso Nacional Africano. Después de graduarse en el Churchill College de Cambridge, Turok obtuvo su doctorado en el Imperial College de Londres, bajo la supervisión del profesor David Oliva , uno de los inventores de la teoría de las supercuerdas . Después de un puesto postdoctoral en Santa Bárbara, que era un científico asociado en el Fermilab , Chicago . En 1992 fue galardonado con la medalla de Maxwell, del Instituto de Física por sus contribuciones a la física teórica. En 1994 fue nombrado profesor de Física en la Universidad de Princeton , y luego ocupó la cátedra de Física Matemática en la Universidad de Cambridge a partir de 1997 . Fue nombrado Director del Instituto Perimeter en 2008. == Investigación y otras contribuciones == Turok ha trabajado en una serie de áreas de la física matemática y la física universo temprano , centrándose en las pruebas observacionales de la física fundamental de la cosmología . A principios de 1990 , su grupo mostró cómo se correlacionan los polarización y temperatura anisotropías de la radiación cósmica de fondo , una predicción que ha sido confirmado en detalle por las medidas de precisión recientes por la nave espacial WMAP . También desarrollaron una prueba clave para determinar la presencia de una constante cosmológica , también recientemente confirmed.Turok y colaboradores desarrollaron la teoría de la inflación abierta. Con Stephen Hawking, del que hizo las llamadas soluciones InstantOn Hawking - Turok que , de acuerdo con la propuesta de no-límite de Hawking y Hartle James , pueden describir el nacimiento de un universe.Most inflacionario recientemente, con Paul Steinhardt de Princeton , Turok ha sido el desarrollo de un modelo cíclico para el universo, en el que la gran explosión se explica como una colisión entre dos branas " mundos " en la teoría M . Las predicciones de este modelo están de acuerdo con los datos cosmológicos actuales , pero hay diferencias interesantes con las predicciones de la inflación cosmológica que se probaron por experimentos futuros (probablemente por el observatorio espacial Planck ) . En 2006 , Steinhardt y Turok mostraron cómo el modelo cíclico podría incorporar de forma natural un mecanismo para la relajación de la constante cosmológica a valores muy pequeños , en consonancia con las observaciones actuales . En 2007 , Steinhardt y Turok co -autor del libro de divulgación científica Endless Universo. En 2012, de Turok Massey Lectures fueron publicadas como El universo dentro : desde cuántica para cosmos.In 2003 , Turok fundó el Instituto Africano de Ciencias Matemáticas en Muizenberg, un centro de educación de postgrado apoyar el desarrollo de las matemáticas y la ciencia en todo el continente africano . == Premios y honores == fue galardonado con el Premio TED 2008 por su trabajo en física matemática y en el establecimiento del Instituto Africano de Ciencias Matemáticas en Muizenberg . También recibió una " más innovador Personas Premio " Innovación Social , en la Cumbre Mundial sobre Innovación y Emprendimiento ( WSIE ) en 2008.On 09 de mayo 2008 , Mike Lazaridis , anunció que Turok se convertiría en el nuevo Director Ejecutivo del Instituto Perimeter de Física Teórica de partida el 1 de octubre de 2010 2008.In Turok recibió un premio de la Cumbre Mundial de Innovación para la Educación en Qatar y un premio de la Sociedad Matemática de Sudáfrica . En 2011 Turok recibió un doctorado honorario de la Universidad de Ottawa.On 03 de noviembre 2011 , Turok fue seleccionado para entregar las Conferencias Massey para la temporada 2012 . Esto implica cinco conferencias separadas para ser entregados en diferentes lugares a través de Canadá en octubre de 2012 , salió al aire en ideas de CBC poco thereafter.On 16 de mayo 2014 , el doctor Turok fue galardonado con el grado honorario de Doctor en Ciencias, Honoris Causa por la Universidad de Saint Mary . == Referencias ==== enlaces externos == * la página principal de Neil Turok * Instituto Africano de Ciencias Matemáticas * Instituto Perimeter de Física Teórica