Sir Roger James Elliott FRS (nacido el 08 de diciembre 1928 en Chesterfield) es un físico teórico británico que se especializa en el campo magnético , de semiconductores y de las propiedades ópticas de condensado matter.Elliott obtenido una DPhil en las matemáticas y la física teórica de la Universidad de Oxford en 1952. Fue un investigador de la Universidad de California, Berkeley, en 1952-3 , y luego en el Instituto de Investigación de Energía Atómica hasta 1955 , cuando fue nombrado a un lecturership en la Universidad de Reading. Regresó a la Universidad de Oxford en 1957 , donde fue el Profesor Wykeham de Física desde 1974 hasta 1988 . Se desempeñó como director ejecutivo de Oxford University Press desde 1988 hasta 1993.The Instituto de Física galardonado con la Medalla de Maxwell y el Premio conjuntamente con Elliott y Kenneth Stevens en 1968 , y la Medalla de Guthrie y el Premio a Elliott en 1990. Elliott fue elegido miembro de la Royal Society en 1976 y nombrado caballero en 1987. ha sido galardonado honorario de Doctor en Ciencias grados por las universidades de París ( 1983 ) , baño ( 1991) y Essex ( 1993 ) . == Referencias ==== enlaces externos == * Página de inicio del Centro Peierls Rudolf de Física Teórica de la Universidad de Oxford.