Sir Samuel Frederick Edwards FLSW FRS (nacido el 01 de febrero 1928 ) es un físico británico . == Vida y los estudios temprano == Sir Samuel nació el 1 de febrero de 1928 en Swansea , el hijo de Richard y Mary Jane Edwards.He fue educado en la Escuela Gore Obispo en Swansea, y Gonville and Caius College , Universidad de Cambridge, la Universidad de Manchester en Gran Bretaña, y en la Universidad de Harvard , en Estados Unidos. Escribió su tesis bajo Julian Schwinger sobre la estructura del electrón, y posteriormente desarrolló la forma integral funcional de la teoría de campos . == La investigación académica == trabajo de Edwards en la física de la materia condensada se inició en 1958 con un papel en el que demostró que las propiedades estadísticas de sistemas desordenados (gafas , geles , etc ) podrían ser descritos por el diagrama de Feynman y ruta métodos integrales inventado en la teoría cuántica de campos . Durante los 35 años siguientes Edwards ha trabajado en el estudio teórico de los materiales complejos, tales como polímeros, geles , coloides y systems.He similares fue Presidente del Consejo de Investigación de Ciencias de 1973 a 1977 y entre 1984 a 1995 fue profesor de Física Cavendish en Cambridge Universidad . Es miembro de la Junta de patrocinadores del Boletín de los Científicos Atómicos [ http://www.thebulletin.org ] y Ex Presidente de la Sociedad de Cambridge para la Aplicación de Research.Edwards fue nombrado caballero en 1975 . Premios que se le presentan son la Medalla Davy ( 1984 ) y la Medalla Real ( 2001), de la Royal Society, la medalla de Boltzmann de la Unión Internacional de Física Pura y Aplicada ( 1995 ) y la Medalla Dirac del Centro Internacional de Física Teórica ( 2005 ) . Él es también un miembro fundador de la Sociedad Científica de Gales y posee un doctorado honoris causa (Doctor of Science) de la Universidad de Bath ( 1978 ) . == == Vida personal En 1953 se casó con Sir Sam Merriell EM Bland , con quien tiene tres hijas y un relajaciones son.His son la jardinería y música de cámara . == Referencias == ** (junto con los contenidos páginas para el libro anterior). * " Internacional Quién es Quién"