{ { Infobox científico | Nombre = Stephen HawkingCH CBE FRS FRSA | image = Stephen Hawking.StarChild.jpg | image_size = 240px | alt = foto en blanco y negro de Hawking en una silla, en una oficina | . Caption = Hawking en la NASA, 1980 | birth_name = Stephen William Hawking | birth_date = | birth_place = Oxford , Inglaterra | residencia = Reino Unido | fields = | lugares de trabajo = | alma_mater = | = doctoral_advisor Dennis Sciama | thesis_title = Propiedades de Expansión Universo | thesis_url = http://www . worldcat.org/oclc/62793673 | thesis_year = 1965 | academic_advisors = Robert Berman | doctoral_students = | known_for = | author_abbrev_bot = | author_abbrev_zoo = | premios = | cónyuge = | hijos = | sitio web = } } Stephen William Hawking ( nacido el 08 de enero 1942 ) es un físico teórico Inglés , cosmólogo , autor y director de investigación en el Centro de Cosmología teórica en la Universidad de Cambridge. Entre sus trabajos científicos importantes han sido una colaboración con Roger Penrose en teoremas de singularidad gravitacional en el marco de la relatividad general y la predicción teórica de que los agujeros negros emiten radiación , a menudo llamada radiación de Hawking . Hawking fue el primero que se establece una cosmología explica por una unión de la teoría general de la relatividad y la mecánica cuántica . Él es un partidario vocal de la interpretación de los muchos mundos de mechanics.Hawking cuántica es miembro honorario de la Royal Society of Arts, un miembro vitalicio de la Academia Pontificia de las Ciencias , y un receptor de la Medalla Presidencial de la Libertad , el más alto civil premio en los Estados Unidos . Hawking fue el Profesor Lucasiana de Matemáticas de la Universidad de Cambridge entre 1979 y 2009.Hawking ha alcanzado el éxito con obras de divulgación científica en la que habla de sus propias teorías y la cosmología en general; su Una breve historia del tiempo se mantuvo en la lista de best-sellers británico Sunday Times por un récord de 237 semanas . Hawking tiene una enfermedad de la neurona motora relacionada con la esclerosis lateral amiotrófica (ELA ), una enfermedad que ha progresado a lo largo de los años. Está casi totalmente paralizado y se comunica a través de un dispositivo generador de discurso. Se casó dos veces y tiene tres hijos. == Primeros años y educación == Stephen Hawking nació el 8 de enero de 1942 a Frank y Isobel Hawking. A pesar de las limitaciones financieras de sus familias , ambos padres asistieron a la Universidad de Oxford, donde estudió medicina y Frank Isobel , Filosofía , Política y Economía. Los dos se conocieron poco después del comienzo de la Segunda Guerra Mundial en un instituto de investigación médica donde trabajaba como secretaria y él como un investigador médico . Vivían en Highgate , pero como Londres estaba bajo ataque en esos años , su madre se fueron a Oxford a dar a luz en una mayor seguridad. Stephen tiene dos hermanas más jóvenes, Philippa y Mary , y un hermano adoptivo , Edward. Comenzó sus estudios en la casa de la escuela Byron ; que más tarde culpó a sus "métodos progresistas" por su fracaso para aprender a leer , mientras que al school.In 1950 , cuando su padre se convirtió en jefe de la división de la parasitología en el Instituto Nacional para la Investigación Médica , Hawking y su familia se trasladó a St Albans, Hertfordshire. Los ocho años de edad, asistió a Hawking St Albans High School secundaria de las niñas durante unos meses ; en ese momento , los muchachos jóvenes pudieran asistir a una de las casas . En St Albans , la familia se considera muy inteligente y un tanto excéntrico ; comidas a menudo se dedica a cada persona en silencio la lectura de un libro. Vivían una existencia frugal en una casa grande , desordenado y mal mantenidos , y viajaban en un taxi de Londres convertida . Durante una de las frecuentes ausencias del padre de Hawking que trabajan en África , el resto de la familia pasó cuatro meses en Mallorca visitando la amiga de su madre, Beryl y su marido , el poeta Robert Graves.On su regreso a Inglaterra , Hawking asistió Radlett escuela durante un año y desde septiembre de 1952, St Albans School. La familia colocó un gran valor a la educación. El padre de Hawking quería que su hijo asistirá a la escuela de Westminster bien considerado , pero los 13 años de edad, Hawking estaba enfermo en el día del examen de becas. Su familia no podía pagar las cuotas escolares sin la ayuda financiera de una beca , por lo que Hawking se mantuvo en St Albans . Una consecuencia positiva es que Hawking se quedó con un grupo cercano de amigos con los que disfrutaba los juegos de mesa, la fabricación de fuegos artificiales, modelos de aviones y barcos, y las largas discusiones sobre el cristianismo y la percepción extrasensorial. Desde 1958 , y con la ayuda del profesor de matemáticas Dikran Tahta , construyeron una computadora a partir de piezas de reloj , un viejo conmutador telefónico y otros componentes reciclados. Aunque en la escuela se le conocía como " Einstein ", Hawking no tuvo éxito académicamente. Con el tiempo , comenzó a mostrar una considerable aptitud para las materias científicas , e inspirado por Tahta , decidió estudiar matemáticas en la universidad . El padre de Hawking le aconsejó estudiar medicina , preocupado porque había pocos puestos de trabajo para los graduados en matemáticas . Quería Hawking para asistir a la Universidad de Oxford , su alma mater. Como no fue posible leer las matemáticas allí en ese momento , Hawking decidió estudiar la física y la química. A pesar de los consejos de su director que esperar hasta el próximo año , Hawking fue galardonado con una beca después de tomar los exámenes en marzo de 1959. === Universidad === Hawking comenzó sus estudios universitarios en la Universidad de Oxford en octubre de 1959 a la edad de 17 . Durante los primeros 18 meses, que estaba aburrido y solitario : era más joven que muchos otros estudiantes , y encontró el trabajo académico " ridículamente fácil. " Su tutor de física Robert Berman dijo más tarde: "Sólo era necesario para él saber que algo se podía hacer, y que podía hacerlo sin mirar para ver cómo otras personas lo hicieron. " Un cambio se produjo durante su segundo y tercer año en que, según Berman , Hawking hizo un mayor esfuerzo "para ser uno de los chicos " . Se convirtió en un miembro de la universidad viva e ingeniosa popular, interesado en la música clásica y la ciencia ficción. Parte de la transformación como resultado de su decisión de unirse al club del barco de la universidad , donde un equipo de remo con timonel . El entrenador de remo en el momento señaló que Hawking cultivó una imagen de temerario, dirigiendo a su equipo en los cursos de riesgo que llevaron a los barcos dañados . Hawking ha estimado que estudió cerca de 1.000 horas durante sus tres años en Oxford. Estos hábitos de estudio poco impresionantes hechas sentado su final un desafío, y decidió contestar sólo las preguntas de física teórica en lugar de los que requieran el conocimiento de hechos . Una matrícula de honor de primera clase era una condición de la aceptación por su estudio de postgrado previsto en la cosmología en la Universidad de Cambridge. Ansioso , durmió mal la noche antes de los exámenes y el resultado final fue en el límite entre los honores de primera y de segunda clase , haciendo una viva necesario. Hawking estaba preocupado porque era visto como un estudiante perezoso y difícil, así que cuando se le preguntó en el examen oral para describir sus planes para el futuro , dijo, "Si me otorgará un primer , voy a ir a Cambridge. Si recibo un segundo lugar, me quedaré en Oxford, así que espero que usted me dé un primero " . Estuvo recluido en mayor consideración que él creía : que Berman comentó , los examinadores "eran lo suficientemente inteligente como para darse cuenta de que estaban hablando con alguien mucho más inteligente que la mayoría de ellos mismos. " Después de recibir un BA de primera clase (con honores ) grado , y después de un viaje a Irán con un amigo, él comenzó su trabajo de postgrado en el Trinity Hall, Cambridge, en el primer año de octubre 1962.Hawking ' s como estudiante de doctorado fue difícil. Estaba decepcionado inicialmente al descubrir que le habían asignado Dennis William Sciama como supervisor en lugar de Fred Hoyle, y encontró a su formación en matemáticas inadecuadas para el trabajo en la relatividad general y cosmología. También tuvo problemas con su salud. Hawking había experimentado una creciente torpeza durante su último año en Oxford, incluyendo una caída en unas escaleras y dificultades cuando reman . Los problemas se agravaron , y la palabra se convirtió en un poco mal articuladas ; su familia se dio cuenta de los cambios cuando regresó a casa para la Navidad y las investigaciones médicas han comenzado. El diagnóstico de la enfermedad de la neurona motora se produjo cuando Hawking tenía 21 años. En ese momento, los médicos le dieron una esperanza de vida de dos años. Después de su diagnóstico, Hawking cayó en una depresión ; aunque sus médicos le recomendaron que continuara con sus estudios , él sentía que tenía mucho sentido . Al mismo tiempo, sin embargo , su relación con Jane Wilde , amigo de su hermana, a quien había conocido poco antes de su diagnóstico, seguido desarrollando . La pareja mantenía en octubre de 1964 . Hawking dijo más tarde que el compromiso " le dio un motivo para vivir . " A pesar de la progresión - Hawking tenía dificultad de la enfermedad a caminar sin ayuda , y la palabra era casi ininteligible - que ahora volvió a su trabajo con entusiasmo . Hawking comenzó a desarrollar una reputación para la brillantez y desparpajo cuando desafió públicamente el trabajo de Fred Hoyle y su estudiante Jayant Narlikar en una conferencia en junio 1964.When Hawking comenzó sus estudios de posgrado , hubo mucho debate en la comunidad de la física de las teorías predominantes de la creación del universo : el Big Bang y la teoría del estado estacionario . Inspirado por el teorema de Roger Penrose de una singularidad espacio-tiempo en el centro de los agujeros negros , Hawking aplicó la misma forma de pensar a todo el universo , y durante 1965 , escribió su tesis sobre este tema . Hubo otros factores positivos: . Hawking recibió una beca de investigación en Gonville y Caius College, y él y Jane se casaron el 14 de julio de 1965 obtuvo su D. Phil . Licenciado en marzo de 1966, y su ensayo titulado " Singularidades y la geometría del espacio - tiempo" máximos honores compartidos con uno por Penrose para ganar el Premio Adams de ese año. == Más tarde la vida y la carrera ===== 1966-1975 === los primeros años de matrimonio fueron frenéticos : Jane vivió en Londres durante la semana mientras completaba sus estudios y viajó a los Estados Unidos varias veces para conferencias y visitas relacionados con la física . La pareja tuvo dificultades para encontrar una vivienda que estaba a poca distancia de Hawking al Departamento de Matemáticas Aplicadas y Física Teórica ( DAMTP ) . Jane comenzó un doctorado programa , y un hijo , Robert , nació en mayo de 1967. En su obra, y en colaboración con Penrose , Hawking ampliaron los conceptos de teoremas de singularidad exploradas por primera vez en su tesis doctoral. Esto incluye no sólo la existencia de singularidades , sino también la teoría de que el universo podría haber comenzado como una singularidad. Su ensayo conjunta fue la finalista en el concurso de la Fundación de Investigación de Gravedad 1968 . En 1970 publicaron una prueba de que si el universo obedece a la teoría general de la relatividad y se adapta a cualquier de los modelos de la cosmología física desarrollada por Alexander Friedmann, entonces debe haber comenzado como una singularity.During finales de 1960, las capacidades físicas de Hawking se redujeron una vez más quien llegó a usar muletas y dejó la docencia con regularidad. A medida que fue perdiendo la capacidad de escribir , desarrolló métodos visuales compensatorias , incluyendo ver ecuaciones en términos de geometría. El físico Werner Israel luego comparó los logros de Mozart componiendo una sinfonía completa en su cabeza. Hawking fue, sin embargo , muy independiente y poco dispuesto a aceptar la ayuda o hacer concesiones a sus discapacidades. Él prefería ser considerado como " un científico en primer lugar, el escritor de ciencia popular de segundos , y en todas las formas en que la materia , un ser humano normal, con los mismos deseos , impulsos, sueños y ambiciones como la siguiente persona. " Jane Hawking más tarde señaló que "algunas personas lo llamarían determinación, algo de obstinación. La he llamado , tanto en un momento u otro . " Se requiere de mucha persuasión para aceptar el uso de una silla de ruedas a finales de la década de 1960 , pero al final se hizo famoso por el salvajismo de su forma de conducir la silla de ruedas . Hawking era un colega muy popular e ingenioso, pero su enfermedad, así como su reputación de descaro e inteligencia le distanció de algunos . En 1969 , Hawking aceptó una ' Beca para Distinción en la ciencia " especialmente creada para permanecer en Caius.A hija , Lucy , nació en 1970 . Poco después de Hawking descubrió lo que se conoció como la segunda ley de la dinámica de los agujeros negros , que el horizonte de sucesos de un agujero negro nunca puede hacerse más pequeño . Con James M. Bardeen y Brandon Carter , propuso las cuatro leyes de la mecánica de los agujeros negros , haciendo una analogía con la termodinámica. Para irritación de Hawking , Jacob Bekenstein , un estudiante graduado de John Wheeler, fue más lejos - y en última instancia correctamente - la aplicación de conceptos termodinámicos literalmente. A principios de la década de 1970 , la obra de Hawking con Carter , Werner Israel y David C. Robinson apoyó firmemente teorema de no - pelo de Wheeler que no importa lo que el material original a partir del cual se crea un agujero negro que puede ser completamente descrito por las propiedades de masa , eléctrica carga y la rotación . Su ensayo titulado "agujeros negros" ganó el Premio de la Fundación de Investigación de la gravedad en enero de 1971 . El primer libro de Hawking La Estructura a Gran Escala del Espacio-Tiempo escrito con George Ellis fue publicado en 1973.Beginning en 1973 , Hawking se trasladó al estudio de la gravedad cuántica y la mecánica cuántica . Su trabajo en esta área fue estimulado por una visita a Moscú y discusiones con Yakov Borisovich Zel'dovich y Alexei Starobinskoye , cuyo trabajo mostraron que de acuerdo con el principio de incertidumbre que giran los agujeros negros emiten partículas . Para disgusto de Hawking, sus cálculos mucho más desprotegidos producen resultados que contradecían su segunda ley, que afirmaron los agujeros negros nunca podrían hacerse más pequeño , y apoyaron el razonamiento de Bekenstein sobre su entropía. Sus resultados, que Hawking presentados a partir de 1974 , mostró que los agujeros negros emiten radiación , conocida hoy como la radiación de Hawking , que puede continuar hasta que agotan su energía y se evaporan . Inicialmente, la radiación de Hawking fue controversial . Sin embargo a finales de la década de 1970 y tras la publicación de una mayor investigación , el descubrimiento fue ampliamente aceptada como un avance significativo en la teórica physics.In 03 1974 , pocas semanas después del anuncio de la radiación de Hawking , Hawking fue investido como miembro de la Royal Society , uno de los científicos más jóvenes en ser tan honoured.Hawking poco se habla de su enfermedad y físicas retos , incluso - en un precedente establecido durante su noviazgo con Jane . Discapacidades de Hawking hizo que las responsabilidades del hogar y la familia descansaba firmemente en los hombros cada vez más abrumado de su mujer , dejándole más tiempo para pensar acerca de la física . Cuando en 1974 Hawking fue nombrado para el Académico Distinguido profesor visitante Sherman Fairchild en el Instituto de Tecnología de California (Caltech ), Jane propuso que un graduado o estudiante de post -doctorado viven con ellos y ayuda con su cuidado. Hawking aceptó , y Bernard Carr viajó a California con ellos como el primero de muchos estudiantes que cumplían este rol. La familia pasó un año en general, feliz y estimulante en Pasadena. Hawking trabajó con su amigo de la facultad , Kip Thorne, y entabló con él una apuesta científica sobre si la estrella oscura Cygnus X- 1 era un agujero negro . La apuesta fue un sorprendente " póliza de seguro " contra la idea de que no existen los agujeros negros . Hawking reconoció que había perdido la apuesta en 1990 , que fue el primero de varios que él iba a hacer con Thorne y otros. Hawking ha mantenido vínculos con el Caltech , pasar un mes allí casi todos los años desde esta primera visita . === 1975-1990 === Hawking volvió a Cambridge en 1975 a un nuevo hogar , un nuevo trabajo - como lector . Don página , con la que Hawking había iniciado una estrecha amistad en el Caltech , llegó a trabajar como asistente graduado vivir . Con la ayuda de la página y la de un secretario, responsabilidades de Jane fueron reducidas para que pudiera regresar a su tesis y su nuevo interés a mediados singing.The a finales de 1970 fueron un período de creciente interés público en los agujeros negros y del físico que estudiaba ellos . Hawking fue entrevistado regularmente para prensa y televisión . Recibió también el aumento de reconocimiento académico de su trabajo . En 1975 fue galardonado con la Medalla Eddington tanto y el Pío XI Medalla de oro, y en 1976 el Premio Dannie Heineman , el Premio Maxwell y la Medalla Hughes. Hawking fue nombrado profesor de una cátedra de física gravitacional en 1977. Al año siguiente recibió la Medalla Albert Einstein y un doctorado honorario de la Universidad de expresión Oxford.Hawking ' s deteriorado , y para finales de 1970 sólo podía ser entendido por su familia y amigos más cercanos . Para comunicarse con los demás , alguien que lo conocía bien se traduciría su discurso en un lenguaje inteligible . Estimulado por una disputa con la universidad sobre quién pagaría por la rampa sea necesario para él para entrar en su lugar de trabajo , Hawking y su esposa hicieron campaña para mejorar el acceso y apoyo para las personas con discapacidad en Cambridge, incluyendo viviendas estudiantiles adaptado en la universidad. En general, sin embargo , Hawking tenía sentimientos ambivalentes acerca de su papel como defensor de derechos de discapacidad : mientras que el deseo de ayudar a otros , trató de desprenderse de su enfermedad y sus desafíos. Su falta de compromiso dio lugar a algunas críticas. La familia Hawking dio la bienvenida a su tercer hijo , Timothy , en abril de 1979 En el otoño, Hawking fue nombrado profesor Lucasiana de Matemáticas de la Universidad de conferencia inaugural Cambridge.Hawking ' s como lucasiano Profesor de Matemáticas fue titulado : . "Es el fin a la vista de Física Teórica " y propuso N = 8 Supergravity como la teoría que lleva a resolver muchos de los problemas pendientes físicos estaban estudiando. Promoción de Hawking coincidió con una crisis de salud que llevó a Hawking aceptar , aunque a regañadientes , algunos servicios de enfermería a domicilio . Al mismo tiempo él también estaba haciendo una transición en su aproximación a la física , cada vez más intuitiva y especulativa en lugar de insistir en las pruebas matemáticas . "Prefiero estar en lo cierto de lo riguroso" , dijo Kip Thorne . En 1981 se propuso que la información en un agujero negro se pierde irremediablemente cuando un agujero negro se evapora . Esta paradoja de la información viola el principio fundamental de la mecánica cuántica, y debía llevar a años de debate , entre ellos " la guerra de Agujero Negro " con Leonard Susskind y Gerard 't Hooft.In diciembre de 1977 Jane había conocido organista Jonathan Hellyer Jones al cantar en un coro de iglesia . Hellyer Jones se convirtió en cerca de la familia Hawking, y para mediados de la década de 1980 , él y Jane había desarrollado sentimientos románticos por la otra. Según Jane , su marido estaba aceptando la situación , afirmando que " no se opondría siempre y cuando seguí a amarlo . " Jane y Hellyer Jones decididos a no romper la familia y su relación platónica permanecieron durante mucho period.Cosmological inflación - una teoría que propone que, tras el Big Bang el universo se expandió inicialmente muy rápidamente antes de sentarse a una expansión más lenta fue propuesto por Alan Guth y también desarrollado por Andrei Linde. Después de una conferencia en Moscú en octubre de 1981 , Hawking y Gary Gibbons organizaron una y tres semanas Nuffield Taller en el verano de 1982 en el Universo muy temprano en la Universidad de Cambridge , que se centró principalmente en la teoría de la inflación . Hawking también comenzó una nueva línea de investigación de la teoría cuántica en el origen del universo . En 1981 , en una conferencia del Vaticano presentó el trabajo que sugiere que puede haber ningún límite - o empieza o termina - al universo. Posteriormente se desarrolló la investigación en colaboración con Jim Hartle , y en 1983 publicó un modelo, conocido como el estado Hartle - Hawking. Se propone que antes de la época de Planck , el universo no tuvo límites en el espacio-tiempo ; antes del Big Bang, el tiempo no existía y el concepto del principio del universo no tiene sentido. La singularidad inicial de los modelos clásicos de Big Bang fue sustituida por una región similar a la del Polo Norte. Uno no puede viajar al norte del Polo Norte, pero no hay límite existe - es simplemente el punto en el que todas las líneas norte -funcionamiento de mes y fin. Inicialmente la propuesta de no-límite predice un universo cerrado que tenía implicaciones sobre la existencia de Dios. Como explicó Hawking " Si el universo no tiene límites , pero es autónomo ... entonces Dios no habría tenido ninguna libertad para elegir cómo empezó el universo . " Hawking no descartó la existencia de un Creador , pidiendo en Una breve historia del tiempo " es la teoría unificada tan convincente que provoca su propia existencia? " En sus primeros trabajos , Hawking habló de Dios en un sentido metafórico. En Una breve historia del tiempo , escribió : " Si descubrimos una teoría completa , sería el triunfo definitivo de la razón - porque entonces debemos conocer la mente de Dios humano . " En el mismo libro , sugirió la existencia de Dios no era necesario para explicar el origen del universo. Discusiones posteriores con Neil Turok llevaron a la conclusión de que también es compatible con un trabajo universe.Further abierta por Hawking en la zona de las flechas de tiempo llevó a la publicación de 1985 de un documento de la teorización que si la proposición de la inexistencia de fronteras fuera correcta , entonces cuando el universo dejó de expandirse y, finalmente, se derrumbó , el tiempo corría hacia atrás. Un artículo de Don página y Raymond Laflamme llevó Hawking retirar esta concept.Honours continuaron siendo adjudicado : en 1981 fue galardonado con la Medalla Franklin Americana , y en 1982 nombrado Comandante de la Orden del Imperio Británico ( CBE) . Premios no pagan las cuentas, sin embargo, y motivados por la necesidad de financiar los gastos de educación y el hogar de los niños , en 1982 Hawking decidió escribir un libro popular sobre el universo que sea accesible al público en general. En lugar de publicar con una prensa académica , firmó un contrato con Bantam Books, una editorial del mercado de masas , y recibió un avance grande para su libro . Un primer borrador del libro, llamado Una breve historia del tiempo , se completó en 1984.During una visita al CERN en Ginebra en el verano de 1985 , Hawking contrajo una neumonía que en su condición estaba amenazando su vida útil; estaba tan enfermo que Jane se le preguntó si el apoyo de la vida debe ser terminado. Ella se negó , pero la consecuencia fue una traqueotomía , lo que requeriría atención de enfermería durante todo el día , y eliminar lo que quedaba de su discurso. El Servicio Nacional de Salud que pagaría por un hogar de ancianos , pero Jane se determinó que iba a vivir en su casa. El costo de la atención fue financiado por una fundación estadounidense . Las enfermeras fueron contratadas para los tres turnos necesarios para proporcionar el apoyo durante todo el día que necesitaba. Uno de los empleados fue Elaine Mason, quien se convertiría en la segunda esposa de Hawking. Para su comunicación , Hawking inicialmente levantó las cejas para elegir letras en una tarjeta de ortografía. Pero luego recibió un programa informático denominado "Equalizer " de Walt Woltosz . En un método que utiliza para el día de hoy , mediante un interruptor que selecciona las frases , palabras o letras de un banco de alrededor de 2500-3000 que se va a escanear. El programa se llevó a cabo originalmente en una computadora de escritorio. Sin embargo , el marido de Elaine Mason David , un ingeniero informático , adaptó un pequeño ordenador y la ató a su silla de ruedas . Liberado de la necesidad de utilizar a alguien para interpretar su discurso , Hawking ha comentado que " me puedo comunicar mejor ahora que antes de perder la voz. " La voz que utiliza tiene un acento americano y ya no se produce . A pesar de la disponibilidad de otras voces , Hawking ha conservado su voz original, diciendo que él prefiere su voz actual y se identifica con él. En este punto , Hawking activa un interruptor con la mano y se podría producir hasta 15 palabras por minuto . Las conferencias fueron preparados de antemano, y se envían al sintetizador de voz en tramos cortos como estaban delivered.One de los primeros mensajes Hawking producidos con su discurso dispositivo generador era una petición de su asistente que le ayudara a terminar de escribir un breve historia del tiempo . Peter Guzzardi , su editor en Bantam, lo empujó para explicar sus ideas de manera clara en un lenguaje no técnico , un proceso que requiere múltiples revisiones de un Hawking cada vez más irritada. El libro fue publicado en abril de 1988 en los EE.UU. y en junio en el Reino Unido , y resultó ser un éxito extraordinario , llegando rápidamente a la cima de las listas de libros más vendidos en ambos países y permaneciendo allí durante semanas y meses. El libro fue traducido a varios idiomas , y en última instancia, vendió un estimado de 9 millones de copias. Atención de los medios fue intensa , y la cubierta de la revista Newsweek y un especial de televisión tanto en lo describió como " Amo del Universo " . El éxito llevó a recompensas financieras significativas , pero también los desafíos del estatus de celebridad. Hawking viajó mucho para promover su trabajo , y disfrutó de la fiesta y el baile hasta la madrugada . Tenía dificultades para rechazar las invitaciones y los visitantes que dejaban poco tiempo para el trabajo y sus alumnos. Algunos colegas estaban resentidos por la atención recibida Hawking , sintiendo que era debido a su discapacidad. Posteriormente, recibió el reconocimiento académico , incluyendo cinco títulos honorarios adicionales , la Medalla de Oro de la Real Sociedad Astronómica ( 1985 ) , la Medalla de Paul Dirac (1987) y , de manera conjunta con Penrose, el prestigioso Premio Wolf ( 1988 ) . En 1989 , fue nombrado Compañero de Honor por la reina Isabel II. === 1990-2000 === matrimonio de Hawking había sido tensa desde hace muchos años . Jane se sintió abrumado por la intrusión en su vida familiar de las enfermeras y auxiliares requeridos. El impacto de su fama fue un reto para los colegas y miembros de la familia , y en una entrevista Jane describió su papel como " simplemente para decirle que él no es Dios. " Puntos de vista agnóstico de Hawking de la religión también contrastan con su fuerte fe cristiana , y dio lugar a la tensión. A finales de 1980 Hawking había crecido cerca de una de sus enfermeras , Elaine Mason, para consternación de algunos colegas , cuidadores y miembros de la familia que fueron perturbados por la fuerza de su personalidad y actitud protectora . Hawking dijo a Jane que él la dejaba por Mason, y salió de la casa de la familia en febrero de 1990 . Después de su divorcio de Jane en la primavera de 1995 , Hawking se casó con Mason en septiembre , declarando "Es maravilloso- Me he casado con la mujer que amo . " Hawking continuó su trabajo en la física : en 1993 él co - editado un libro sobre la gravedad cuántica euclidiana con Gary Gibbons, y publicó una edición de sus propios artículos sobre los agujeros negros y el Big Bang. En 1994 en el Instituto Newton de Cambridge, Hawking y Penrose entregaron una serie de seis conferencias , que fueron publicados en 1996 como "La naturaleza del espacio y el tiempo " . En 1997 se concedió una apuesta científica pública 1991 hecho con Kip Thorne y John Preskill de Caltech. Hawking había apostado que la propuesta de Penrose de una " conjetura de la censura cósmica " - que no puede haber ningún " singularidades desnudas " sin ropa dentro de un horizonte - era correcta. Después de descubrir su concesión podría haber sido prematura , se realizó un nuevo y más refinado, apuesta . Esto especifica que tales singularidades se producirían sin condiciones adicionales. El mismo año, Thorne, Hawking y Preskill hicieron otra apuesta , esta vez en relación con el agujero negro paradoja de la información . Thorne y Hawking argumentó que, dado que la relatividad general hizo imposible que los agujeros negros irradian y que pierden información, la masa - energía y la información transportada por la radiación de Hawking que sea "nuevo " , y no desde el interior del agujero negro horizonte de sucesos . Dado que esta contradice la mecánica cuántica de microcausality , tendría que ser reescrito teoría mecánica cuántica. Preskill argumentó lo contrario , que, dado que la mecánica cuántica sugiere que la información emitida por un agujero negro se refiere a la información que se cayó en en un momento anterior , el concepto de los agujeros negros dadas por la relatividad general se debe modificar de alguna way.Hawking también mantiene a su público perfil , incluyendo acercar la ciencia a un público más amplio. En 1992, una versión cinematográfica de " Una breve historia del tiempo " -dirigido por Errol Morris y producido por Steven Spielberg - estrenada . Hawking había querido que la película sea científica más que biográfica, pero fue persuadido de lo contrario . La película , mientras que un éxito de crítica , sin embargo, no fue ampliamente liberada . Una colección de nivel popular de ensayos, entrevistas y hablar Agujeros Negros titulados y pequeños universos y otros ensayos se publicó en 1993 y el Universo y compañero el libro de la serie de televisión de seis capítulos Stephen Hawking apareció en 1997 . Como insistió Hawking , en esta ocasión la atención se centró en su totalidad en la ciencia. También hizo varias apariciones en los medios populares . En la fiesta de lanzamiento de la versión en video casero de la "Breve Historia del Tiempo " , Leonard Nimoy , que había jugado Spock en Star Trek, se enteró de que Hawking estaba interesado en aparecer en el programa . Nimoy hizo el contacto necesario y Hawking apareció como él mismo en Star Trek: . The Next Generation en 1993 El mismo año, su sintetizador de voz se grabó para la canción de Pink Floyd " Keep Talking " , y en 1999 para una aparición en The Simpsons.In la década de 1990 , Hawking aceptó abiertamente el manto de modelo a seguir para las personas con discapacidad , incluidas las conferencias sobre el tema y participar en actividades de recaudación de fondos . A la vuelta del siglo , él y otros once luminarias firmó la " Carta para el Tercer Milenio sobre Discapacidad ", que llama a los gobiernos para prevenir la discapacidad y proteger los derechos de movilidad reducida. En 1999 Hawking fue galardonado con el Premio Lilienfeld Edgar Julius de la American Physical Society . El mismo año , Jane Hawking publicó una memoria , Música para mover las estrellas , describiendo su matrimonio con Hawking y su desglose . Sus revelaciones causaron sensación en los medios , pero como era su práctica habitual con respecto a su vida personal , Hawking no hicieron ningún comentario público , excepto para decir que él no leía biografías sobre él mismo. === === 2000 -presente Después de su segundo matrimonio , la familia de Hawking se sintió excluida y marginada de su vida. Durante un período de unos cinco años en la década de 2000 , su familia y el personal se volvieron cada vez más preocupados de que estaba siendo abusada físicamente. Las investigaciones policiales llevaron a cabo , pero se cerraron como Hawking se negó a hacer una complaint.Hawking continuó sus escritos para un público popular, la publicación de El Universo en una cáscara de nuez en el año 2001 , y Brevísima historia del tiempo que escribió en 2005 con Leonard Mlodinow para actualizar su anterior trabaja para que sean accesibles a un público más amplio , y Dios creó los números enteros , que apareció en 2006.Along con Thomas Hertog en la Organización Europea para la Investigación Nuclear ( CERN) y Jim Hartle , desde 2006 en Hawking desarrolló una teoría de la " cosmología de arriba hacia abajo ", que dice que el universo no tenía un estado único inicial, sino muchas diferentes , y por lo tanto que no es apropiado para formular una teoría que predice la configuración actual del universo a partir de un estado inicial determinado. Cosmología Top -down postula que el actual "selecciona " el pasado de una superposición de muchas historias posibles . De este modo, la teoría sugiere una posible resolución de la question.In puesta a punto 2006 Hawking y Elaine tranquilamente divorciaron , tras lo cual Hawking reanudó relaciones más estrechas con Jane , sus hijos y nietos....