Volker Heine FRS (nacido el 19 de septiembre 1930 en Hamburgo, Alemania) es una Nueva Zelanda-británica physicist.He educaban en Wanganui Collegiate School y la Universidad de Otago, a continuación, Clare College, Cambridge donde se convirtió en un compañero y profesor. Obtuvo su doctorado en Física (1956), en Cambridge como estudiante de Sir Nevill Mott.He fue elegido Fellow de la Royal Society en 1974. Se retiró en 1997. Galardonado con el Premio Max Born en 2001. == Enlaces externos == * Volker Heine, el Laboratorio Cavendish de la Universidad de Cambridge (TCM).