Walter Charles Marshall FRSCBE (5 de marzo de 1932, Rumney, Cardiff - 20 de febrero 1996 , Londres ) estudió la física matemática en la Universidad de Birmingham y obtuvo un doctorado allí bajo Rudolf Peierls . Se unió a la División de Física Teórica en AERE Harwell en 1954 , sucediendo a Brian Flores como Jefe de esa División en 1960 y convertirse en Director de AERE en 1968 ; que finalmente fue nombrado Presidente de la Autoridad de Energía Atómica del Reino Unido en 1981 . Como campeón de la energía nuclear , fue nombrado , en 1983 , para ser presidente de la Central Electricity Generating Board . Por su éxito en mantener " luces encendidas " en el país durante la huelga de los mineros 1984-5 prolongadas " , la señora Thatcher lo recompensó con un título nobiliario y se convirtió en Lord Marshall de Goring.In 1989 , con el plan del gobierno para reorganizar y privatizar la generación de electricidad , el cargo de Presidente de la CEGB desapareció. Fue nombrado Presidente del Poder Nacional que incluía un gran número de las centrales de carbón y de energía de gasoil y todas las centrales nucleares. Poder Nacional era una división de la CEGB hasta que fue privatizada en 1990 . Esto se hizo como él tenía una estrecha relación con la energía nuclear , desde los primeros años. Pero antes de que el proceso de privatización se había completado , la ciudad no estaba contento con el componente nuclear en el Poder Nacional , y fue retirado del proceso y se coloca en otra empresa de propiedad estatal (sólo para formar parte privatizado unos 5 años más tarde ) . Fue como resultado de esta decisión política que renunció a su cargo como presidente del Poder Nacional. Marshall y luego entró en varios puestos de trabajo en el sector privado relacionado con la industria nuclear y murió en 1996.As un científico , Marshall fue reconocido como uno de los principales teóricos de las propiedades atómicas de la materia y se caracteriza por sus penetrantes poderes analíticos. Fue elegido miembro de la Royal Society en 1971 . En 1977 fue elegido miembro extranjero de la Real Academia Sueca de las Ciencias de la Ingeniería . == Referencias ==== Enlaces externos == * Los papeles de Marshall están actualmente siendo catalogados por el NCUACS , Bath , Inglaterra [ http://www.bath.ac.uk/ncuacs/ ] . Pago a cuenta en el Centro de Archivos Churchill , Cambridge , se espera que en la primavera de 2009 .