Ismail Cem İpekçi (febrero 15, 1940 hasta enero 24, 2007) fue un político turco, periodista, hombre de Estado y ministro de asuntos exteriores == Antecedentes == Ismail Cem terminó la escuela secundaria a Robert College de Estambul en 1959 y se graduó de la Facultad de Derecho. la Universidad de Lausana, Suiza, en 1963. obtuvo en 1983 una maestría en sociología de la política en la Escuela Libre de Ciencias Políticas en París, Francia. Él era un estudiante de intercambio con AFS Intercultural Programs en Piedmont High School, Piamonte California por un año en la escuela secundaria su miembro years.A de una de las familias más prominentes de Turquía, Cem fue el primo del periodista asesinado Abdi İpekçi. Cem fue el hijo de İhsan İpekçi, que fue uno de los pioneros de la industria del cine turco, como el fundador y socio de İpek Film, y varias salas de cine populares de Estambul, como Yeni Melek y İpek. Ismail Cem fue un ávido fotógrafo, y celebró cuatro exposiciones fotográficas, y publicó un libro Mevsim, Mevsim == Periodismo == Al volver a casa en 1963, Cem comenzó su carrera profesional como periodista. Él trabajó en algunos de los principales periódicos y se convirtió en editor en jefe de Milliyet. Entre 1971-1974, se desempeñó como jefe de la oficina de Estambul de la Unión Turco Periódico Trabajadores. En 1974-1975, se desempeñó como gerente general de la Corporación de Radio y Televisión de Turquía de propiedad estatal (TRT). Tenencia de Cem como el director general de la TRT, la única estación de televisión en Turquía, creó cierta controversia. Los conservadores y prominentes figuras de derecha como el futuro Presidente de Turquía Suleyman Demirel utilizaron su influencia política y social para eliminar İpekçi de su cargo en varios intentos, todos los cuales han demostrado ser infructuosos. == Carrera de la escritura == Entre con sus éxitos políticos y periodísticos , İpekçi también es conocido como uno de los ideólogos de la democracia social en Turquía, y se cuenta entre las figuras prominentes en turco de centro-izquierda. İpekçi, que defendía una agenda moderada en un momento de agitación política, escribió extensos relatos de los factores económicos y sociales que yacen debajo de métodos subdesarrollo y theoretized de Turquía para la revitalización de la izquierda turca. Entre sus libros se encuentran Turkiye'de Geri Kalmışlığın Tarihi (Una historia de subdesarrollo en Turquía), uno de los libros más aclamados en el campo de las ciencias sociales en Turquía y Sosyal Demokrasi Nedir?, Ne Değildir? (¿Qué es y qué no es la socialdemocracia?), Uno de los primeros libros que introducir la democracia social a la política turca. Libros de Ipekci, caracterizados por su naturaleza simple pero informativo, siguen siendo populares y están creciendo aún más popular, sobre todo en vista de la actual disidencia contra el islamismo del AKP y el debate de la reforma en Turquía izquierda. También se etiqueta como el visionario de la "Anatolian Izquierda (Anadolu Solu)". Una bibliografía más detallada de sus obras se puede encontrar a continuación. == Carrera política == Entró en la política después de ser elegido diputado de Estambul desde el barrio de Kadıköy en las elecciones generales celebradas en 1987. Fue reelegido en 1991 y de nuevo desde Estambul en 1995 de Kayseri. Después de la muerte del presidente Turgut Özal en 1993, fue candidato a presidente sin éxito. En 1995, İpekçi abandonó el Partido Republicano del Pueblo (CHP) y se unió al Partido de la Izquierda Democrática (DSP). Posteriormente, fue nombrado Ministro de Cultura. Se desempeñó como ministro de Relaciones Exteriores de 30 de junio 1997 hasta el 11 de julio de 2002. Él era el cuarto ministro más longevo de esta posición en Turquía. === Relaciones con la Unión Europea === Negoció la condición de candidato a la candidatura de Turquía para unirse a la Unión Europea como canciller. Él fue acreditado en gran parte con la declaración de Turquía como candidato a miembro de pleno derecho en la Reunión Cumbre de Helsinki en 1992, después de muchas negociaciones con la UE y un paseo nocturno por el jefe de política exterior de la UE Javier Solana y el entonces comisario europeo Günter Verheugen a Ankara para allanar el últimos detalles. === Las relaciones con Grecia === İpekçi y su homólogo griego, George Papandreou, trabajaron para mejorar las relaciones turco-griega. Es durante su mandato como ministro de Relaciones Exteriores de que un confidente, aunque un enfoque paso a paso fue tomada hacia un acercamiento entre Turquía y Grecia. Las relaciones eran en realidad en su punto más bajo después del asunto de Abdullah Öcalan, en el que el ministro de Relaciones Exteriores de Grecia, Theodoros Pangalos y algunos funcionarios del Ministerio de Asuntos Exteriores griego estaban involucrados en la clandestinidad organización terrorista líder del PKK, antes de ser detenido por la policía turca. İpekçi y Papandreou recogieron las relaciones históricamente hostiles inicialmente a partir de algunas medidas de confianza. == Carrera y la enfermedad == Posteriormente política Después de una disputa con el líder del partido, Bülent Ecevit, renunció al Partido de la Izquierda Democrática (DSP), por delante de 2002 las elecciones parlamentarias y formó el Partido Nueva Turquía (YTP) el 20 de julio 2002 junto a su ex compañero de partido Hüsamettin Özkan. Ismail Cem fue elegido líder del YTP, que no les va bien en el elections.Returning de los Estados Unidos, donde fue debido al tratamiento médico del cáncer, cerró YTP el 24 de octubre de 2004, de unirse a la CHP. Ismail Cem estaba actuando como el principal asesor de Deniz Baykal, líder del CHP, y dio una conferencia en Extranjeras Aplicadas Política de Turquía en la Universidad Bilgi de Estambul hasta su death.He estaba casado con Elçin Cem, y la pareja tuvo una hija, İpek Cem Taha, y un hijo, Kerim Cem. == == Funeral Ismail Cem murió el 24 de enero de 2007 en Estambul, después de sufrir durante dos años por cáncer de pulmón. Fue honrado con un funeral de Estado, en la que el Presidente del Parlamento Bülent Arınç, el primer ministro, Recep Tayyip Erdoğan, los líderes actuales y anteriores de los partidos políticos, su íntimo amigo el ex ministro de Relaciones Exteriores de Grecia, George Papandreou, y el viceministro griego de Asuntos Exteriores Theodoros Kasimis attended.He fue enterrado en el Cementerio Zincirlikuyu. Papandreu puso sobre su tumba una rama de olivo que ambos habían plantado 2.000 en Grecia como símbolo de paz. == Legado == Ismail Cem fue especialmente admirado por los jóvenes en Turquía durante su etapa como ministro de Relaciones Exteriores. Algunas encuestas indican que los jóvenes quisieron ver Cem como Presidente de Turquía. La biografía de Ismail Cem escrito por el politólogo turco Ozan Örmeci, "Retrato de un demócrata turca Social: Ismail Cem" y su versión turca "Bir Türk Sosyal Demokrati: Ismail Cem" encontrado muchos lectores entre los intelectuales turcos y mostró lugar único de Cem en turco socialdemócrata movimiento. == Bibliografía == * Türkiye'de Geri Kalmışlığın Tarihi (Historia de Desarrollo Bajo en Turquía), 512 pp, Can, ISBN 975-510-791-6 * Türkiye Üzerine Yazılar (artículos sobre Turquia) * 12 Mart (12 marzo) (Refiriéndose al 12 de marzo de 1971, la fecha del golpe militar) * TRT'de 500 Gun (500 días en TRT) (TRT es la televisión estatal turca) * Siyaset Yazıları (Notas sobre la política) * Gecis Dönemi Türkiye'si (Turquía en un período de transición) * Sosyal Demokrasi ya da Demokratik Sosyalizm Nedir, Ne Değildir? (¿Qué es, qué no es la socialdemocracia o socialismo democrático?), 311 pp, Can, ISBN 975-510-801-7 * Türkiye'de Sosyal Demokrasi (Democracia Social en Turquía) * Engeller ve Çözümler (Obstáculos y Soluciones) * Yeni Sol, Sol'daki arayis (la Nueva Izquierda, Seek en el izquierdo), 340 pp, Can, ISBN 975-8440-16-0 * Gelecek için Denemeler (Ensayos sobre el Futuro), 344 pp, Can, ISBN 975 - 8440-18-7 * Türkiye, Avrupa, Avrasya I, strateji-Yunanistan-Kıbrıs (Turquía, Europa, Eurasia I, Estrategia-Grecia-Chipre), 298 pp, Universidad Bilgi de Estambul (2004), ISBN 975-6857-88 - 9 * Avrupa'nın birligi ve Türkiye (Unión de Europa y Turquía), 364 pp, Universidad Bilgi de Estambul (2005), ISBN 975-6176-27-X == Premios == En 2000, Cem fue honrado por US-basada "East West Institute "think tank con el estadista de la concesión del año, junto con el Ministro de Asuntos Exteriores griego, George Papandreou, para establecer relaciones más estrechas entre las dos naciones. == Referencias ==== enlaces externos == * Biografía, puede oprimir * Fransa 'daki Türkler Toplu Suc işlemeli, Can sitio web * Biografía de Dündar, Istanbul Bilgi University Press * Observaciones con el ministro turco de Asuntos Exteriores Ismail Cem, el secretario Colin L. Powell, del Departamento de Estado de EE.UU.