Ömer Ali Kazma (Ali Kazma, nacido en 1971, Estambul) es un videoartista turco creando principalmente videos documentales. Su obra documenta la actividad humana, el trabajo y explorar el significado de la producción y la organización social a través de los vídeos detallados y meticulosamente creados, centrándose principalmente en las rutinas y ciclos en diferentes profesiones. Su trabajo ha sido expuesto en la Bienal 7 ª y 10 ª de Estambul (2001, 2010), Tokyo Opera City (2001), Platform Garanti Contemporary Art Center (Estambul, 2003), Bienal de Cetinje (2004), Estambul Moderno (2004), segunda peatonal Estambul Exposiciones (2005), Bienal de La Habana noveno (Cuba, 2006) y el Instituto de Arte de San Francisco (2006). Kazma está representado por C24 Gallery de Nueva York == Referencias ==== Enlaces externos == * Ali Kazma en obstrucciones de la serie 10a Bienal de Estambul * Vídeo en Tanas Berlin ** premio Nam June Paik 2010