İlhan Mimaroglu (ilhan mimaɾo ː ɫu, 11 marzo 1926 hasta 17 julio 2012) fue un músico y compositor de música electrónica. Nació en Estambul, Turquía, el hijo del famoso arquitecto Mimar Kemaleddin Bey representado en los billetes en liras turcas, denominación 20 liras, del 2009 E-9 de emisiones. Se graduó de la Escuela Secundaria Galatasaray en 1945 y la Escuela de Derecho de Ankara en 1949. Él fue a estudiar a Nueva York con el apoyo de una beca Rockefeller. Estudió musicología en la Universidad de Columbia con Paul Henry Lang y composición con Douglas Moore.During la década de 1960 que él estudió en el Centro de Electrónica de Columbia-Princeton bajo Vladimir Ussachevsky y en ocasiones trabajó con Edgard Varèse y Stefan Wolpe. Sus alumnos notables incluyen Ingram Marshall.He trabajó como productor para Atlantic Records, donde creó su propio sello discográfico, Finnadar Records, en 1971. Ese mismo año colaboró con el trompetista Freddie Hubbard en una declaración contra la guerra en movimiento, Sing Me una canción de Songmy. También fue el productor de Charles Mingus Cambios Uno y Dos cambios, así como Satyricon.He de Federico Fellini fue galardonado con la Beca Guggenheim en composición musical en 1971.İlhan Mimaroglu murió de neumonía en 2012. == Discografía ===== para los instrumentos acústicos === Álbumes para piano solo producido por İlhan Mimaroglu bajo la etiqueta Finnadar: * Meral Guneyman juega la música de piano de Frank Bridge, Anton Webern y Abel Decaux "uno de los cinco mejores años" (Fanfare Magazine, Peter Rabinowitz) * septiembre Moon, un Marina Nocturnal para orquesta * antiestrofas para flauta y piano * Deformaciones para clarinete y piano * Ídolos de Perversidad de solista de viola y ensamble de cuerdas (1974) * Monologlar (Monólogo) para clarinete y viola (1997) * Monólogo yo por no acompañados clarinete * Monólogo II para violín solo * Monólogo III para no acompañado Inglés cuerno * Üç Parca (1952) * Piezas Sentimentales para piano * ani ve Gunce SONATI para piano * Rosa para piano (1978) * Valses ignobles et sentencieuses para piano (Estreno Mundial de Meral Guneyman, pianista, Merkin Hall, Nueva York, 1986) * Yayli dördüller * Yayli çalgılar için Gece ezgileri * Sesiones para piano (1977) * String Quartet No. 4 "como allí es Mañana", con obbligato voz (Janis Siegel, Vocals ) * Naturaleza muerta de 1980 para cello y cinta (Finnadar Records) * Tres piezas para piano (a) Preludio (b) Waltz (c) Boogie (Finnadar Records) (Musiques Noires-Meral Guneyman, piano solo) * Música más uno para violín y la cinta (Finnadar Records) === música electrónica === * GORSEL calisma (1965) * Agony (1965) * Escena de inmolación para voz y cinta (1983) (Finnadar Records) * Preludios para cinta magnética (1966-1976) * Música para Jean Dubuffet Coucou Bazar * Le Tombeau d'Edgar A. Poe (1964) * Intermezzo (1964) * Bowery Bum (1964) * las alas de la Delirious Demon (1969) * Me Sing a Song of Songmy (1971) * para Matar a un amanecer (1974) * Tracto, una composición de Agitprop música para cinta electromagnética (1975) (Folkways Records) * Matar a un Amanecer y La Ruche (1976) (Folkways Records) * La Ofrenda de cinta con grabaciones de voz (Finnadar Records) == Notas ==== Referencias == * Gluck, Bob. "Uptown y Downtown, música electrónica y" Free Jazz ", Ankara y Nueva York:. Entrevista con el compositor turco Ilhan Mimaroglu (1926-2012)" eContact! 14.4 - TES 2011: Toronto Electroacústica Symposium / Simposio Électroacoustique de Toronto (marzo de 2013). Montréal:. CCA == Enlaces externos == * Mimaroglu Discografía en Folkways * NNDB: İlhan Mimaroglu