IHAP Hulusi Gorey (28 de noviembre de 1898, El Cairo - el 27 de marzo de 1986, Estambul), fue el primer artista gráfico turco más conocido por sus ilustraciones en los carteles y las etiquetas de varias marcas turcas en la época republicana == Primeros años == iHAP. el padre de Hulusi fue un arquitecto muy conocido en El Cairo y que quería que su hijo se convierta en un éxito diplomático. Por esta iHAP Hulusi fue enviado a las escuelas de inglés en El Cairo. Sin embargo, su interés principal estaba en la pintura. Mientras tanto, tomó lecciones de la pintura por correo desde Alemania. En 1920, después de graduarse de la escuela secundaria, iHAP Hulusi fue a Munich, Alemania, y estudió pintura durante cinco años que se especializan en illustrations.Following su regreso, el padre de iHAP Hulusi lo inscribió en el Ministerio de Asuntos Exteriores en Estambul contra su voluntad. Así iHAP Hulusi dejó después de un tiempo y se dedicó al arte gráfico comercial. == Primera obra de Carrera == iHAP Hulusi era la ilustración para un cartel del anuncio de pasta de dientes. En 1929 estableció su primer taller en Estambul y diseñado 1930 la famosa etiqueta de la botella de la marca de licor turco Raki "Kulup rakısı". Esta obra de arte en la etiqueta de la botella está todavía en uso today.With la reforma del alfabeto latino en 1928, Atatürk le encargó en 1934 para hacer ilustraciones con el fin de promover la adopción del nuevo alfabeto turco. La obra de arte gráfico mostró Atatürk enseñando el nuevo alfabeto turco a una niña, la primera exposición privada hija adoptiva de Atatürk Ülkü.His se celebró en 1935 en Estambul. Varias exposiciones seguidas en casa y en el extranjero. IHAP Hulusi Gorey consiguió fama y realizó ilustraciones para las empresas estatales y privadas hasta 1977. Trabajó ininterrumpidamente 45 años por los boletos de la lotería del Estado turco, que salen tres veces al mes. Él diseñó las etiquetas de las botellas de diversos productos del monopolio estatal de Turquía 35 años de largo. Ilustró también carteles para las marcas famosas como el whisky británico John Haig, Italiano Cinzano y Fernet Branca.Görey diseñado también los logotipos de algunas empresas, que les ayudaron a conseguir fácilmente reconocidos y bien conocidos. En su última vida que estaba muy implicada en la realización de calligraphy.He que se llamó el "hombre que ilustra la República" o el "rey del arte gráfico". IHAP Hulusi Gorey murió el 27 de marzo de 1986 en Estambul. Fue sucedido por su cuarta esposa Naşide después de 27 años de togetherness.Ender Merter, ciudadano turco anuncio hombre de negocios, que recoge las obras de iHAP Hulusi Gorey desde 1993, expuestas en 2002 originales dibujos, acuarelas, caligrafías de Gorey y objetos personales en el Rahmi M Museo Koç. == enlaces externos == * Sitio web Personal (Turco)