Şakir Eczacıbaşı, (1929, Esmirna-2010, Estambul), un miembro de la segunda generación de la notable familia Eczacıbaşı turco, era farmacéutico, fotógrafo y businessman.He fue galardonado con el Chevaliers de la Orden de las Artes y las Letras de Francia y el Medalla de Estado de Servicios Distinguidos de Turquía. Şakir Eczacıbaşı sirvió como el presidente de la junta directiva de la Fundación de Estambul para la Cultura y las Artes (IKSV) sucedió a su hermano Nejat en este post. == Biografía == Nació 1929 en Izmir, Turquía para Süleyman Ferit (1885-abril 18, 1973) y su esposa Saffet Hanım como la última tabla de los siete hijos, Nejat (1913-1993), Vedat (1916-1961), Sedat (1917-ca 1950), Kemal (1918-1996), Haluk (1921. - 1996) y Melih (1923-2004). se graduó de la Escuela de Farmacia de la Universidad de Londres después de que terminó Robert college en Istanbul.Following su regreso, trabajó como periodista y publicó dos magazins, "Sanat Yapragi" (Arte de la hoja) y "Tıpta Yenilikler" (Novedades en Medicina). Fue el responsable de la producción de una serie de películas de presentación sobre la compañía de su familia Eczacıbaşı. "Renk Duvarları" (Paredes de color), un documental que produjo en 1964 fue galardonado con el Consejo "Films Culturales Premios" de Europa del. Şakir Eczacıbaşı fue co-fundador de la Asociación Cinemateca turco y su presidente durante diez años long.He sirve en la década de 1970 como director general de Farmacia Eczacıbaşı Co. En 1980, fue nombrado director general de la Rczacıbaşı Holding. Después de la muerte de su hermano Nejat en 1993, se convirtió en el presidente de la Sociedad de cartera. Finalmente, renunció a la carrera de negocios activa en 1996.Şakir Eczacıbaşı fue un artista de la fotografía. Expuso sus obras en 13 shows en Turquía y en los 23 eventos personales en el extranjero. Él recogió algunas de sus fotografías en los discos "Anilar / Moments" (Memorias / Moments), "Türkiye Renkleri" (Colores de Turquía), "Kapilar Pencereler" (Puertas Ventanas). Editó y contribuyó con sus fotografías a la empresa Eczacıbaşı calendarios publicados desde 1960.He murió el 24 de enero de 2010 en Estambul y fue enterrado en el Cementerio Zincirlikuyu. Şakir Eczacıbaşı fue sucedido por su esposa Saniha Sebla, se había casado 48 años antes de que los comités de empresa == == TCMRevistas * "Sanat Yapragi" (hoja de Arte) -. Suplemento del diario Vatan, 1950 * "Tıpta Yenilikler" - (Novedades en Medicina) 1950 * "Yeni Sinema" - (1966-1970) la publicación oficial de los álbumes Cinemateca turca AssociationPhotography albumsExhibition * "Şakir Eczacıbaşı" - 1990 * "Şakir Eczacıbaşı" - 1996 * "Bir Seçki 1965-2005" Enciclopedia * "Eczacıbaşı Sanat Ansiklopedisi" (3 volúmenes) - 1998 - (ISBN 9944-75-709-8) recuerdos * Çağrışımlar, Tanıklıklar, Dostluklar, Remzi Kitabevi, 2010.Translation * "Oyuncular Jugadores" - 2007 - (ISBN 978-975-95037-3 - 4) * "Bernard Shaw: Gülen Düşünceler" - 1995 - Traducción de George Bernard Shaw (ISBN 978-975-14-0726-9) * "Oscar Wilde Tutkular, Acılar, Gülümseyen Deyişler" - 2004 - La traducción del Oscar Wilde (ISBN No: 9751408156) == Premios == * Medalla de Estado turco de Servicio Distinguido == Referencias ==== enlaces externos == * Sanalmuze.org 'da fotoğrafları "Şakir Eczacıbaşı" * fotografya.gen.tr' de "Şakir Eczacıbaşı" yla yapılmış bir söyleşi * fotograf.net 'te "Şakir Eczacıbaşı" * Belma Akçura'nın Şakir Eczacıbaşı'yla ilgili Anı yazısı * Eczacıbaşı Sosteniendo web oficial