Sukran Moral (nacido en 1962 en Terme, Samsun) es un artista turco, mejor conocido por sus exposiciones con sus performances, vídeos e instalaciones. Además, durante los años 80 y 90, escribió poesía y trabajó como periodista y crítico de arte en Turquía. Sukran Moral Actualmente vive y trabaja en Estambul y Roma. == Primeros años == Sukran Moral nació en 1962 en Terme, Samsun. Creció en una familia conservadora con sus 3 hermanos y 1 hermana. Su padre no dejó que su estudio después de la escuela primaria, sin embargo, se fue en contra de su decisión de hacer que se vaya a trabajar en un taller de los sastres y con la ayuda de su madre, en secreto, ella comenzó la escuela media. Con una gran voluntad, se graduó de la escuela secundaria a pesar de que ella estaba en circunstancias difíciles, tales como la violencia doméstica y los compañeros pressure.Moral graduó en el Departamento de Bellas Artes en la Facultad de Educación de la Universidad de Ankara. Luego, en 1989, se trasladó a Italia y estudió de nuevo en la Academia de Bellas Artes de Roma (Accademia di Belle Arti di Roma), donde se graduó de la sección de pintura en 1995. == Carrera artística == zona de Moraleja de interés tienen en su mayoría sido la presión y restringir el efecto supresor de la religión sobre la mujer, los temas relativos a los enfermos mentales y los trastornos y la alienación y la exclusión de los marginados o unordinary; tales como los inmigrantes, los transexuales, las prostitutas y los demás, los que viven en los márgenes de la sociedad y sus valores. Desde 1994, Moral ha tenido numerosas exposiciones individuales con sus performances / vídeos e instalaciones en el mundo. En 1997 se hizo una presentación en el Museo de Arte Contemporáneo Taller Sapienza - Universidad de Roma, con el significativo título de "Museo y Morgue", donde transformó el museo en una morgue. Algunas otras obras de ella se han realizado en el asilo de mujeres en Estambul y en la sección de un baño turco ("Hamam" turco, que también da nombre a la obra en sí) en el Galatasaray, Estambul de los hombres. El trabajo se ha mencionado anteriormente de la Moral, "Hamam", que también fue exhibido en 1997 como parte de la Bienal Internacional de Estambul, fue y sigue siendo una de las obras más influyentes en los artistas contemporáneos del mundo. "Lo que es escandaloso que aquí no es la desnudez", dice ella, "¿Cuál es escandaloso fue el hecho de que ahí estaba yo, una mujer intelectual, que propone hacer algo escandaloso. Si realmente había sido una prostituta, que habría sido un gran problema. simplemente ser un artista de vanguardia femenino es escandaloso ". Desde hace más de 10 años, Moral se encuentra entre los artistas contemporáneos más interesantes del panorama internacional. == In Press == En 2005, un libro sobre la obra de Moral, titulado "Apocalipsis", fue publicada por una editorial italiana Gangemi, comisariada por Simonetta Lux y Patrizia Mania. Artículos acerca de sus trabajos han sido publicados en publicaciones internacionales como el Diccionario Enciclopédico Treccani, Drome, Flash Art, crítico de cine, Espoarte, Exibart, Gomorra, Kult, hoy, Abrir, Virus, Ziqqurat, Politiken, Confianza, Interviú, Nueva York Arts Review , el Manifiesto, la República, la Unidad y en muchos periódicos. Moral ha sido invitado a programas emitidos en MTV, MTV RAI, RAI 3, Radio2, RAI News 24 horas, Popular Radio, RAI Sat, TV Kult y TRT2.interview con Inside Art Webtv * == italiano Obras == Exposiciones individuales: * 1992, "la valigia di Pandora", Art Hotel Museo, Prato * 1993, Roma, Estudio Aperto, Associazione per la Promozione dell'Arte en Europa, Ultimo verdetesto critico una cura di Vittorio Rubiu * 1994, "Artista espulsa & Arte espulsa" , Galeria Estudio Leonardi, Ginebra * 1995 ", Diffidate della storia dell'arte", desconfianza la Historia del Arte, Milano, Estudio Oggetto, Milano * 1996, "cut and cover - il corpo", Galeria Estudio Oggetto, Caserta * 1997, "Speculum" (Diffidate della storia dell'arte), Sapienza Università di Roma-, MLAC-Museo Laboratorio di Arte Contemporanea, Roma foto * 2001, "Hayat - nomadi dell'arte (Hamam, burdel, hospital mental)", Le Grenoble -Istituto francese, Nápoles * 2001 ", Sukran Moral, videoproiezioni (Hamam, burdel, Transistanbul)", Momart Galería de Arte Contemporáneo, Matera foto foto foto * 2004, "Apocalipsis", Sapienza Università di Roma-, MLAC - Museo Laboratorio di Arte Contemporanea, Roma foto * 2005 ", Çaresizler - Despair", Maçka Sanat Gallery, Istanbul foto * 2005 ", Leyla y Mecnun", Francesco Pantaleone Arte Contemporanea, Palermo foto * 2006 ", Leyla ile Mecnun y Bordello", Proje4L Elgiz Contemporáneo Museo de Arte, Estambul * 2007: "La paz ... Jodido cuento de hadas!", B & D Estudio contemporanea, Milán foto * 2007 ", Sukran Moral, Metro de Estambul", la Galería Lab, Nueva York video * 2007 ", Jesús y Mahoma", Placentia Arte, Piacenza * 2009: "El amor y la violencia", Yapı Kredi Kâzım Taskent Art Gallery photoGroup Muestra:. * 1997, 5 Bienal Internacional de Estambul - Bienal Internacional de Estambul, Estambul * 2002, Camera della Donna - Sheppard Galería de Bellas Artes - Universidad de Nevada, Reno, NV * 2003, Tri (o) ptique - Akerman / Ono / Moral - MLAC - Museo Laboratorio d'Arte Contemporaneo, Roma * 2005, perdere la testa - Lattuada Studio Milán * 2006, Feria: Juega 06 - Play - Galería de aún y las imágenes en movimiento, Berlín * 2008, Impronta globale - Ex Magazzini Generali - ISA - Istituto Superiore Antincendi, Roma * 2008, Fuori Corso, ovvero llegado alcuni artisti leggono Lo spazio della città dei saperi - MLAC - Museo d'Arte Contemporaneo Laboratorio, Roma * 2008, Summer Kisses - Museo Laboratorio - Ex Manifattura Tabacchi, Città Sant'Angelo (PE) * 2008, Made in Turkey - Deutsches Filmmuseum, Frankfurt / Main * 2009, TransIstanbul - Turchità e identità transgenere - neon> FDV, Milán * 2009 , City_net Asia 2009 - Seoul Museum of Art (SEMA), Seoul * 2009, Boden unter meine Füssen, nicht den Himmel - AdK - Akademie der Künste, Berlín * 2009, Sechs Positionen kritischer Kunst aus Estambul - Akademie der Künste, Berlín * 2010 , ID de por favor! - Cer Moderno, Ankara * 2010, Vídeo Dia Loghi 2010 - Velan Centro de Arte Contemporáneo, Turín == Referencias ==== Enlaces externos == * http://www.sukranmoral.net/ * http://www.turkishculture .org/whoiswho/visual-arts/sukran-moral-1745.htm * http://www.eksisozluk.com/show.asp?t=şükran moral * http://www.ensonhaber.com/sukran-moral- sahnede-sevisti-2010-12-04.html * http://www.artfacts.net/en/artist/sukran-moral-83143/profile.html