İbrahim Balaban (nacido en 1921) es un pintor turco. == Primeros años y vida privada == Nació en el pueblo de Seçköy de distrito en la provincia de Bursa Osmangazi en 1921. Sus padres no le permitieron continuar su educación después de haber completado la única la escuela primaria y tres de grado en la aldea. Balaban protestó la decisión de sus padres al negarse a trabajar. Él se mantuvo ocupado con la escritura y el dibujo hasta la edad de 15.In 1937 a la edad de 16, Balaban fue condenado a seis meses en la prisión de Bursa y el pago de una multa para el cultivo de cannabis, un crimen que supuestamente no cometió. Su sentencia fue aumentada a tres años de prisión porque no podía pagar la multa. Él jobbed en la prisión como barbero para ganar dinero. Luego de cumplir su primera condena de prisión, fue declarado culpable por segunda vez bajo la acusación de asesinar a un ex compañero de prisión y enviado a la isla prisión de Imrali, donde sirvió hasta 1947. Luego fue trasladado de nuevo a la prisión de Bursa. En 1950, Balaban fue lanzado en el marco de una amnistía general. Tras el golpe de 1960 de Turquía de Estado, durante el gobierno junta militar en 1961, fue encarcelado durante seis meses, esta vez por el carácter político de su paintings.Balaban tiene dos hijos y una hija. Su hijo mayor, Hasan Nazım Balaban, es también pintor. == == Carrera artística En su infancia, Balaban utiliza para producir dibujos de la figura de su padre y abuelo en la agricultura, los campesinos en las bodas y fiestas, los niños, y los bueyes. Él representa el arte del paisaje de campos, jardines, cultivos y pueblo scenes.During su tiempo en la prisión de Bursa, se encontró con el famoso poeta turco Nazim Hikmet Ran, quien estaba cumpliendo una condena de diez años por el contenido político de su poesía. Hikmet, que solía pintar en la cárcel, descubrió el talento de Balaban y dio todo su pintura y pinceles para él, animando Balaban para continuar con la pintura. Durante los años de prisión, Balaban fue influenciado por Hikmet, 20 años mayor que él, a quien llamó el "Poeta Daddy" (Sair Baba). Hikmet ayudó Balaban para formar sus propias ideas en los campos de la filosofía, la sociología, la economía y la política. En una carta al novelista Kemal Tahir, Hikmet escribió acerca de su admiración por Balaban, llamándolo "mi pintor campesino" (Köylü Ressam). Se quedaron en contacto entre sí después de que fueron released.Following su salida de prisión en 1950, Balaban pasó dos años en Estambul, donde abrió su primera exposición personal en 1953. Ha presentado más de 2.000 piezas en más de 50 exposiciones a fecha. También es el autor de 11 books.He es conocido por sus motivos reales. Él se describe como sigue: Soy un artista pintar escenas de personas de dentro de la vida cotidiana de Turquía. ¿Por qué escenas de la gente? Porque yo siempre he observado las vidas y los estilos de vida de las personas y la puse estas observaciones en mi memoria, y luego transmití las observaciones en mis recuerdos al papel, a composiciones y luego a la lona. He estado haciendo pinturas de Turquía durante años por transmitir estas observaciones; He estado haciendo esto desde 1950. == Libros ==== Referencias ==== Enlaces externos == * Resultados de Subastas Palmarés de Ibrahim Balaban sobre artnet.com