İsmail Ateş (pronunciado / ˌ ɪsmɑ ː ɪl ˌ ɑtɛʃ /, nacido Göle, provincia de Ardahan, Turquía, 1960) es un artista turco y professor.He se graduó de la Facultad de Educación de Arte, Departamento de Pintura de la Universidad de Gazi en 1982 En 1988, recibió su ". Master of Fine Arts "grado en la Universidad de Hacettepe, a continuación, en 1993, recibió su" "grado bajo el título de" doctor en Filosofía la relación entre la forma, la textura y geométricos de superficies como un elemento en la pintura ", al mismo institution.İsmail Ateş , que ha tenido numerosas exposiciones en Turquía y en el extranjero, hizo una investigación sobre "arte americano" y "Formación de Arte" en el Departamento de Arte de la Universidad de la Ciudad de Nueva York, Hunter College entre 2002-2004 y actualmente imparte clases en la Universidad Hacettepe de Facultad de Bellas pinturas Arts.In de İsmail Ateş, las geometrías que explican el espacio, conseguir una calidad orgánica con movimientos suaves de colores. De color y toneladas transformaciones continuas Ahora es el momento presente y en el espacio de continuidad, como dice Bergson, la existencia de la entidad con todo su pasado, las variaciones y transformaciones sin fin de colores, a elementos y la continuidad de la percepción. En todos los parámetros de sensaciones, colores, es el más conectado con las sensaciones y situaciones spirituel, la forma más sensorial sin límites e independiente. En las pinturas de İsmail Ateş, color, con un género geométrica, consigue un cualidad mental de nivel superior. En cierto sentido, estas pinturas evocan, la transformación de las pinturas de Kandinsky en símbolos mentales más que ser sensational.Some de sus pinturas se encuentran en varios museos y colecciones privadas que pueden ser indicadas como Museo de Arte de Ankara, el Ministerio de Cultura Colección de Arte, Museo de PTT Colección de la Dirección General de Juventud y Deportes Collection, Dirección General de TPAO Collection, Banco Central de Recogida, Hacettepe Universidad Collection, Estambul Ciragan Palace Collection, Museo de Arte de Hacettepe, METU Colección de Arte, Universidad de Ankara Art Collection, Şefik Bursalı Museum de Nueva York de las Naciones Unidas Plaza y otras colecciones privadas y locales de todo Turquía y el mundo sobre todo en Amsterdam, Maastricht y Nueva York. == Exposiciones == * 1983 Dost Galería de Arte, Ankara * 1984 Asociación de Arte de Ankara, Ankara * 1988 Universidad Hacettepe Facultad de Bellas Artes de Estudio , Ankara * 1991 İlayda Galería de Arte, Ankara * 1992 Pintura y Escultura Museo, Galería de Arte Ankara * 1993 es el banco, İzmir * 1993 Universidad Hacettepe Facultad de Bellas Artes de estudio, Ankara * 1994 Talih Kusu Galería de Arte, Ankara * 1994 Galería de Zon, Ankara * 1995 Galería Soyut, Ankara * 1996 Galería TMMO, Ankara * 1997 Galería Sanat Yapim, Ankara * 1998 Galería Soyut, Ankara * 1999 Galería Soyut, Ankara * 2001 Galería Baraz, Estambul * 2001 Galería İlayda, Ankara * 2001 Galería Soyut, Ankara * 2002 Galería del artista, Estambul * 2002 Galería Toyan, Ankara * 2002 Galería Akdeniz, Ankara * 2004 United Nations Plaza, Nueva York * 2005 Galería de Arte moderno ArtSumer, Estambul * 2006 Atlas Art Gallery, Ankara * 2006 Galería dem-arte, İstanbul * 2007 Convención METU and Culture Center, Ankara * 2009 Galería Beşiktaş, Estambul * 2010 Gözübüyük Art House, Ankara * 2012 Centro turco, Nueva York Premios == == * 1986 Premio Estímulo, Galería Mi-Ge Concurso de Pintura 1988 * Premio Realización, Dirección General de Arte física Formación * 1988 Premio de Realización, Exposición Estado 49a * 1989 1 º Premio, Concurso de Pintura Zonguldak * 1990 Pintura Premio, Aniversario de PTT Art. Competición * 1990 novena TPAO Concurso de Pintura, Premio de Honor * 1990 primer Premio, Concurso de Pintura Ahi Evran * 1991 Mención de Honor, segunda Ahi Evran Concurso de Pintura * 1992 primer Premio, Exposición Estado * 1992 Premio, Festival Sincan Concurso de Pintura 1992 * El éxito y el aprecio en el Premio de Arte, Universidad de Hacettepe Senado * 1993 Premio del Senado Hacettepe Universidad * 2007 Premio, Şefik de Bursalı Exposición de pintura * 2010 Premio de Pintura, 34a DYO Concurso de Pintura == Referencias ==