Şevket Şahintaş es un fotógrafo de Estambul, Turkey.A coche mecánico de profesión, Şahintaş siempre ha trabajado como taxista. En 2004, él comenzó a tomar fotografías en sus giras nocturnas, retratando a las prostitutas, alcohólicos y personas sin hogar en Istanbul.A pasajeros se dieron cuenta de las fotografías y la ayudó con su publicación en Internet. Ya que las fotografías de Şahintaş han convertido en objeto de reportajes de televisión y de exposiciones, la última en San Petersburgo, Rusia, donde un vernissage sobre fotografía turca contemporánea se dedicó a Şahintaş. Él continúa trabajando como taxista, señalando a los periodistas que él no está interesado en la fotografía profesional. == Enlaces externos == * Página web de Şevket Şahintaş * [http://edition.cnn.com/2009/WORLD/europe/ 10/05/sevket.sahintas.taxi.photographer /] == Referencias == *