Ömer Asan Şükrü (nacido el 28 de mayo de 1961 en Trabzon, Turquía), es un folclorista turco, fotógrafo y writer.In 2002, fue acusado de las acusaciones de que violó el artículo 8 de la Ley Antiterrorista de Turquía por "separatismo propagandating" por su libro Pontos Kültürü. En 2003, el artículo 8 fue abolida, y Asan fue absuelto como resultado == Bibliografía == * 1996:. Pontos Kültürü en turco ISBN 975-344-220-3 * 2000: Hasan Izzettin Dinamo, biografía * 2005: Niko'nun kemençesi, cuentos cortos * artículos, relatos y estudios rasearch publicados en Radikal, Sabah y periódicos Milliyet, Gezi, Yaşasın Edebiyat, Adam Öykü y Kafkasya Yazıları, Cielo vida. == Premios obtuvieron == * Abdi İpekçi, Paz y Premio de la Amistad presentados por . Asociación de Amistad turco-griega por su artículo publicado en el diario Milliyet == Ver también == * lenguaje * Póntico Trabzon * griegos pónticos * musulmanes griegos == Referencias ==== enlaces externos == * Trabzon griegas: un lenguaje sin lengua * Las canciones populares de Pontos en Turquía * Escritores en la página personal de Prison Committee * Ömer Asan de * Entrevista Ömer Asan International Herald Tribune