La cerámica de Iznik, nombrada después de la ciudad en el oeste de Anatolia, donde se hizo, es una cerámica decorada que se produce a partir del último cuarto del siglo 15 hasta el final de la ciudad 17a century.The de Iznik fue un centro establecido para la producción de cerámica simple barro con una decoración bajo vidriado cuando en el último cuarto del siglo 15, los artesanos de la ciudad comenzó a fabricar la cerámica de alta calidad a un organismo frita pintada con azul cobalto bajo vidriado de plomo incoloro. Los diseños meticulosos combinan arabescos otomanos tradicionales con elementos chinos. El cambio era casi seguro que el resultado de la intervención activa y el patrocinio de la corte otomana de reciente creación en Estambul, que en gran medida valorada chino azul y blanco porcelain.During el siglo 16 la decoración de la cerámica ido cambiando de estilo, convirtiéndose en más suelta y más que fluye. Se introdujeron colores adicionales. Inicialmente turquesa se combina con el tono oscuro de azul cobalto y después se añadieron los tonos pastel de la verde salvia y púrpura pálido. Finalmente, a mediados de siglo, un rojo tronco muy característico sustituyó a la púrpura y de un verde esmeralda brillante sustituyó a la verde salvia. Desde el último cuarto del siglo se produjo un marcado deterioro de la calidad y, aunque la producción continuó durante el siglo 17 los diseños eran pobres, como el papel de la ciudad como productor de cerámica primaria fue tomada por Kütahya.The colección de cerámica del Palacio Topkapi incluye más diez mil piezas de porcelana china, pero casi no la cerámica Iznik. La mayoría de los vasos İznik supervivientes se encuentran en museos fuera de Turquía, pero existen abundantes ejemplos de la producción de baldosas de la ciudad en numerosas ciudades de Turquía, como Estambul, Bursa, Edirne, Adana y Diyarbakir. En Estambul ejemplos solo de İznik suelo de baldosas pueden ser vistos en al menos 40 mezquitas, tumbas, bibliotecas y edificios del palacio, como la Mezquita del Pachá Rustem, la mezquita de Mehmet Paşa Sokollu, la tumba de Selim II en el complejo de Santa Sofía, y ciertas edificios del complejo del palacio Topkapi, tales como la sala de circuncisión y el Quiosco de Bagdad == Resumen: El papel de la porcelana china == Tras el establecimiento del Imperio otomano a principios del siglo 14, la cerámica de Iznik inicialmente siguieron selyúcida Imperio antecedents.After este período inicial , los buques de Iznik se hicieron en la imitación de la porcelana china, que fue muy apreciado por los sultanes otomanos. Como los alfareros no pudieron hacer la porcelana, los vasos producidos se frita, un cuerpo bajo como combustible que comprende principalmente sílice y glass.The originalidad de los alfareros era tal que su uso de los originales chinos ha sido descrita como la adaptación en lugar de la imitación. Cerámica china a largo habían sido admirados, recogido y emulado en el mundo islámico. Esto era especialmente cierto en la corte otomana y la corte de Safavid de Persia, que tenía importantes colecciones de porcelana azul y blanca china. Estas porcelanas chinas influido en el estilo de Safavid cerámica y tuvo un fuerte impacto en el desarrollo de Iznik software. En el siglo de mid-16th, Iznik tenía su propio vocabulario de motivos florales y abstractos en que hace uso de diseños apretado una paleta limitada. Decoración progresó de simetría pura a los ritmos sutiles. == Procedencia de cerámica de Iznik == Desde la segunda mitad del siglo 19 hasta la década de 1930 los coleccionistas europeos estaban confundidos por los diferentes estilos de la cerámica de Iznik y asumieron que se originaron a partir de diferentes centros de producción de cerámica. Aunque ahora se creía que toda la cerámica se produjo en Iznik (o Kütahya, ver más abajo) los nombres anteriores asociados con los diferentes estilos todavía se utilizan a menudo. En el siglo 19 hasta la década de 1860 toda la cerámica islámica se conoce normalmente como mercancías 'Persa'. Sin embargo, entre 1865 y 1872 el Museo de Cluny en París adquirió una colección de cerámica policromada frita con un diseño que incluye un brillante 'lacre rojo'. Como todos los elementos de la colección se habían obtenido en la isla de Rodas se supuso, erróneamente, que la cerámica había sido fabricado en la isla y el término fue adoptado mercancías 'Rodas' para este estilo. Coleccionistas europeos, también han comprado una serie de piezas decoradas en azul, turquesa, verde salvia y púrpura pálido que se sospecha que provienen de la ciudad de Damasco, en Siria y llegó a ser conocido como mercancías 'Damasco'. Cerámica frita Azul y blanco llegó a ser conocido como "Abraham de Kütahya mercancías 'como la decoración era similar al de una pequeña jarra que una vez formó parte de la colección de Frederick Du caña Godman y ahora está en el Museo Británico. La jarra tiene una inscripción en escritura armenia bajo el esmalte en su base que indica que conmemora Abraham de Kütahya con fecha de 1510. De 1905 a 1907, durante la construcción de una nueva oficina de correos en el barrio de Sirkeci de Estambul, cerca de la orilla del el Cuerno de Oro, fragmentos de cerámica fueron desenterrados que fueron decoradas con diseños en espiral sobre un fondo blanco. Como resultado, la cerámica con patrones espirales similares se conocía como 'Golden Horn mercancías ». No fue sino hasta la década de 1930 que los historiadores del arte totalmente dieron cuenta de que los diferentes estilos de la cerámica eran probablemente todos producidos en Iznik. En 1957 Arthur Carril publicó un influyente artículo en la que analizó la historia de la producción de cerámica en la región y propuso una serie de fechas. Sugirió que «Abraham de Kütahya 'mercancías se produce a partir de 1490 hasta alrededor de 1525,' Damasco 'y utensilios de' Cuerno de Oro 'se produce a partir de 1525 hasta 1555 y cerámica' Rodas 'de todo 1555, hasta la desaparición de la industria de la cerámica de Iznik en el a partir del siglo 18. Esta cronología ha sido generalmente aceptada. === Iznik y Kütahya === El 'Abraham de Kütahya aguamanil' no es el único buque con un posible origen Kütahya. Una botella de agua fragmentaria decorado al estilo del "Cuerno de Oro" tiene una inscripción bajo vidriado en escritura armenia que se refiere a la embarcación como un "objeto de Kütahya". Carril sostuvo que era poco probable que sea el 'Abraham de Kütahya' jarra o la botella de agua se habían realizado en Kütahya. Sin embargo, las excavaciones arqueológicas posteriores en Kütahya desenterraron fragmentos de ollas en el estilo İznik azul y blanco que había sido dañado durante la fabricación ('derrochadores') proporcionar evidencia de que la cerámica frita se había producido en la ciudad. Los diseños, materiales y técnica de fabricación parecen haber sido similar a la utilizada en Iznik. Kütahya más lejos de Estambul con menos fácil acceso a la capital y era probablemente sólo un pequeño centro alfarero que produce en el siglo 16. Sin embargo, es probable que algunas de las cerámicas que se está etiquetado como 'İznik' fue fabricado en Kütahya. Julian Raby ha escrito: "Por el momento no tenemos más remedio que llamar a toda la cerámica vidriada otomana de los siglos 16 y 17 por la etiqueta genérica 'İznik', y espero que con el tiempo, podemos aprender a reconocer las características de diagnóstico de contemporáneo 'Kütahya mercancías' ". === talleres imperiales en Estambul === Durante la primera mitad del siglo 16 pintados bajo vidriado de cerámica azul y blanco también se produjeron en Estambul. Un libro cuenta sobrevivir durante 1526 que registra los salarios pagados a los artesanos empleados por la corte otomana, enumera una tejero de Tabriz con diez asistentes. El tejero fue probablemente uno de los artesanos traídos a Estambul después Selim tuve temporal Tabriz capturado en 1514. Los talleres de tejas se encuentran en el barrio Tekfur Sarayı de la ciudad, cerca del Palacio de los Porfirogénitos. Los artesanos se cree que han sido responsables de todos los azulejos en los edificios imperiales hasta la construcción de la Mezquita de Solimán en la década de 1550. La mayoría de los azulejos fueron decorados con esmaltes de colores utilizando la cuerda seca (cuerda seca) técnica, pero en algunos casos las baldosas estaban pintadas bajo vidriado en azul cobalto y turquesa. Estos azulejos vidriado fueron utilizados en los revestimientos de la fachada del Santo Manto Pavilion (cámara privada) en los terrenos del Palacio de Topkapi y en el mausoleo de Mustafa Pasha Çoban (muerto en 1529) en Gebze. Los ejemplos más notables son cinco baldosas rectangulares extremadamente grande (1,25 m de longitud) que forman parte de la fachada de la Sala de circuncisión (SunNet ODASI) del Palacio de Topkapi. Aunque el edificio data de 1641, las baldosas se cree que son de una estructura anterior en el mismo sitio que fue erigida en 1527-1528. Estas grandes azulejos están decorados con diseños muy elaborados que sugiere la estrecha participación de la corte designers.Although no hay registros que sobreviven detallando la salida de los talleres imperiales, es probable que los alfareros que fabrican el vidriado azul y blanco pintado azulejos también hecho otros artículos para el corte. El historiador Gülru Necipoglu ha sugerido que una lámpara mezquita dorada inusual y una bola decorativa que proviene de la Mezquita Yavuz Selim deben ser atribuidos al taller imperial. La lámpara y la bola tienen vidriado bandas de inscripciones en azul cobalto pero la propia mezquita está decorada sólo con azulejos de cuerda seca. El número de tejeros empleados por los talleres imperiales redujo de modo que para 1566 sólo quedaban tres. Con la construcción de la Mezquita de Solimán, Iznik se convirtió en un centro importante para la fabricación de baldosas vidriado. == Mileto mercancías (siglo 15) == Las excavaciones arqueológicas en Iznik realizadas por Oktay Aslanapa a principios de 1960 reveló que la ciudad había sido un importante centro de producción de cerámica simple barro mucho antes de la introducción de la frita azul-y-blanco. Las excavaciones descubrieron fragmentos de lo que se conoce confusamente como "artículos de Mileto '. El descubrimiento de los hornos derrochadores confirmó que la cerámica fue fabricada localmente. El nombre se originó a partir del descubrimiento de fragmentos durante las excavaciones por Friedrich Sarre en Mileto a principios de 1930. Como Mileto tenía una larga historia como centro de producción de cerámica, se asumió erróneamente que la cerámica fue producida localmente y que se conoció como 'artículos de Mileto'. Ahora se cree que Iznik era el centro principal para la producción de "artículos de Mileto 'con cantidades menores que se producen en Kütahya y Akçaalan. Las excavaciones no han proporcionado una fecha clara para la cerámica, pero se supone que pertenecen al siglo 15. La evidencia arqueológica de otros sitios en Turquía sugiere que las mercancías Mileto fue producido en grandes cantidades y utensilios ampliamente distributed.Miletus utiliza un cuerpo de arcilla roja cubierta con un engobe blanco que fue pintado con diseños simples bajo un barniz de plomo alcalino transparente. Los diseños eran por lo general de color azul cobalto oscuro, pero a veces también en turquesa, morado y verde. Muchos platos tienen una roseta central rodeada de bandas concéntricas de gallones. == Frita == Desde finales del siglo 15, los alfareros de Iznik comenzó a producir mercancías que fueron decoradas en azul cobalto sobre un cuerpo frita blanca bajo vidriado transparente. Tanto la técnica de fabricación y los diseños vidriado eran muy diferente de la utilizada en la producción de Mileto Ware. Frita se había hecho en el Cercano Oriente desde el siglo 13, pero İznik frita, logrando una superficie blanca, era una de las principales innovation.Fritware (también llamado stonepaste) es un material compuesto a base de arena de cuarzo mezclado con pequeñas cantidades de vidrio finamente molido (llamado frita) y un poco de arcilla. Cuando se dispara, la frita de vidrio se funde y se une a los otros componentes juntos. En el siglo 13 la ciudad de Kashan en Irán era un centro importante para la producción de frita. Abul-Qasim, que procedía de una familia de tejeros de la ciudad, escribió un tratado en 1301 en piedras preciosas que incluía un capítulo dedicado a la fabricación de frita. Su receta especifica un cuerpo frita que contiene una mezcla de 10 partes de sílice para frita de vidrio 1 parte y 1 parte de arcilla. No hay tratado equivalente en la fabricación de la cerámica de Iznik, pero el análisis de las piezas supervivientes indica que los alfareros de Iznik utilizan proporciones aproximadamente similares. En Kashan la frita se preparó mezclando polvo de cuarzo con sosa que actuó como un flujo. Después, la mezcla se calentó en un horno. En İznik, así como el cuarzo y la soda, se añadió óxido de plomo a los frit.As la pasta frita carecía plasticidad y era difícil trabajar en la rueda, los barcos rara vez se realizan en una sola pieza. En su lugar, se formaron en secciones separadas que se dejan secar y luego pegadas utilizando la pasta frita. Esta técnica aditivo significaba que había una tendencia a que los vasos finales tener formas ligeramente angulares. Los platos eran casi seguramente hacen usando un molde unido a un torno de alfarero. Un trozo de pasta frita se habría desplegado en una hoja como cuando un cocinero lanza pastelería. La hoja habría sido colocado en el molde para formar el interior del plato. La parte inferior del plato habría sido en forma utilizando una plantilla como el molde se hace girar en la rueda. Cuando la pasta se debió en parte seca del borde foliar habría sido esculpida por la cerámica hand.The fueron recubiertas con una fina capa de engobe blanco. Este tenía una composición similar a la pasta de frita utilizado para el cuerpo, pero los componentes eran más finamente molido y más cuidadosamente seleccionado para evitar impurezas de hierro que decolorar el superficie blanca. Es probable que un aglutinante orgánico también se añadió tal como goma tragacanto. Aunque en su tratado Abul-Qasim recomienda que los buques frita se deja secar al sol antes de ser decorado, es probable que la cerámica de Iznik se le dio una sopa de mariscos disparar. La cerámica fue pintada con pigmentos que se habían mezclado con frita de vidrio y se muele en un molinillo de mano mojada. Para algunos diseños de los contornos se abalanzaron a través de un stencil.In el primer período sólo el azul cobalto se utiliza para la decoración. El mineral de cobalto probablemente se obtuvo de la aldea de Qamsar cerca de la ciudad de Kashan en el centro de Irán. Qamsar había sido durante mucho tiempo una importante fuente de cobalto y se ha mencionado por Abu'l-Qasim Qamsarin en su tratado. Desde alrededor de 1520 turquesa (óxido de cobre) a la paleta. Esto fue seguido de púrpura (óxido de manganeso), verde, gris y negro. El distintivo de color rojo brillante fuste se introdujo en torno a 1560. El engobe rojo que contiene óxido de hierro se aplicó en una capa gruesa bajo el esmalte. Incluso después de la introducción de una gama de diferentes pigmentos, los vasos fueron a veces todavía se producen con una restringidas mercancías palette.The vidriosos con un barniz de plomo-alcalino-estaño, cuya composición se ha encontrado desde el análisis hasta ser óxido de plomo de 25-30 por ciento, 45-55 por ciento de sílice, óxido de sodio 8.14 por ciento y el estaño óxido de 4-7 por ciento. A menudo se emplea óxido de estaño para hacer esmalte opaco pero en İznik esmaltes permanece en solución y es transparent.Abū 'l-Qasim describió el uso de recipientes apilados barro con una tapa. Aunque Mileto mercancías cuencos estaban apiladas en el horno uno encima del otro separados por contrafuertes, la falta de marcas de dientes rectos en İznik frita sugiere que se utilizaron saggards. La cocción se realiza en un horno corriente ascendente, a aproximadamente 900 º C. == porcelana azul y blanca (1480-1520) == En las últimas décadas del siglo 15, los alfareros de Iznik comenzó a producir cerámica frita azul y blanco con diseños que fueron claramente influenciados por la corte otomana en Estambul. No hay sobrevivientes documentos escritos que proporcionan detalles sobre cómo sucedió esto. La mención específica temprano de cerámica de Iznik se encuentra en las cuentas de las cocinas imperiales del palacio Tokapi para 1489-1490, donde se registra la compra de 97 naves. Los primeros objetos fechables son cenefas azules y blancas que decoran el mausoleo (Türbe) en Bursa de Şehzade Mahmud, uno de los hijos de Bayaceto II, que murió en 1506-7.El plazo 'Abraham de Kütahya Ware ha sido aplicado a todos los principios de la cerámica de Iznik azules y blancos como la 'Abraham de Kütahya' aguamanil, que data de 1510, es el único barco documentado. El historiador del arte Julian Raby ha argumentado que el término es engañoso ya que el jarro es atípico y en su lugar se ha propuesto el término 'Baba Nakkas mercancías "después del nombre del líder en el diseño unido a la corte imperial en Estambul. El Iznik antigua que se conserva frita objetos, que data de probablemente alrededor de 1480, se cree que son un grupo de buques pintados en un azul cobalto oscuro en el que gran parte de la decoración densa está en blanco sobre un fondo azul. Los vasos tienen áreas separadas de otomanos diseños florales arabescos y chinos. La combinación de estos dos estilos se conoce como Rumi Rumi-Hatayi donde denota los arabescos otomanos y Hatayi los inspiró estampados florales chinos. Muchos de los motivos arabescos meticulosamente pintados de este primer período, se cree que están influenciados por los otomanos metalwork.Although tanto el uso del azul de cobalto sobre un fondo blanco y la forma de grandes platos estaban claramente influenciada por la porcelana china de las dinastías Yuan y Ming, los primeros platos de Iznik frita estaban lejos de ser copias directas de los diseños chinos. En algunas piezas, como el frente de un gran cargador con un borde foliadas en el Kösk Museo Çinili, la decoración usada sólo Otomano Rumi designs.During las dos primeras décadas del siglo 16 se produjo un cambio gradual en el estilo con la introducción de un azul, un uso más brillante de un fondo blanco y un mayor uso de motivos florales. Que data de este periodo son los cuatro lámparas de mezquita desde el mausoleo del sultán Bayaceto II en Estambul que fue construida en 1512-1513. Un quinto de la lámpara que, probablemente, también vino de el mausoleo se encuentra ahora en el Museo Británico. Estas lámparas de mezquita de cerámica tienen una forma similar a la de los mamelucos lámparas de cristal. Había una tradición de colgar lámparas de cerámica en las mezquitas que datan al menos del siglo 13. Las lámparas de cerámica opacas habrían sido completamente inútil para la iluminación en su lugar sirven una función simbólica y decorativa. Las lámparas de mausoleo de Bayaceto II están decorados con bandas de motivos geométricos e inscripciones cúficos sino en todo el centro tienen una banda ancha muy prominente que contiene grandes rosetones y loto estilizada blossoms.Iznik jar ca 1480.jpg | Tarro con decoración reservada en un cobalto oscuro suelo, c. 1480 Iznik azul y blanco fragment.jpg baldosas | Fragmento de baldosas idénticas a las que en el mausoleo de Şehzade Mahmud en Bursa, 1506-1507 Iznik lámpara de mezquita cadena de ca 1510.jpg | Lámpara de mezquita, c. 1510Iznik vela titular ca 1525.jpg | Candelero, c. 1525 == Patronato por la corte otomana: Solimán el Magnífico == Después de la conquista de Constantinopla en 1453, los sultanes otomanos comenzó un programa de construcción enorme. En estos edificios, especialmente los encargados por Solimán, su esposa Hürrem (Roxelana) y su gran visir Rustem Pasha, se utilizaron grandes cantidades de azulejos. La Mezquita del Sultán Ahmed, en Estambul (la "Mezquita Azul") solo contiene 20.000 azulejos. La Mezquita del Pachá Rustem está más densamente azulejos y baldosas se utiliza ampliamente en el Palacio de Topkapi. Como resultado de esta demanda, azulejos dominaron la salida del Iznik potteries.Under Solimán el Magnífico (1520-1566), la demanda de mercancías İznik aumentó. Jarros, lámparas colgantes, tazas, cuencos y platos fueron producidos, inspirado por carpintería metálica y los libros iluminados, así como la cerámica china. Muchos platos grandes se hacen con diseños más flexibles, incorporando barcos, animales, árboles y flores. Los platos parecen haber sido hechas para la pantalla, ya que la mayoría han traspasado zócalos de modo que se pueden colgar, pero se han observado también de ser rayado por el uso. Diseños en la década de 1520 incluyen el estilo saz en el que un largo, hoja dentada saz, dispuestas de forma dinámica, se equilibra con las formas de roseta estáticas. En la tarde del siglo 16, el estilo de fleurs quatre utiliza un repertorio de tulipanes estilizados, claveles, rosas y jacintos == Golden Horn mercancías (c. 1530 -. C 1550). == El llamado 'Golden Horn mercancías "era una variación en la decoración azul y blanca que fue popular desde finales de los años 1520 a 1550. Utensilios Cuerno de Oro se llama así porque tiestos en este estilo fueron excavados en la zona del Cuerno de Oro de Estambul. Fue dio cuenta de que la cerámica se hizo en Iznik como más tarde algunos motivos en los vasos se parecían mucho a los utilizados en otras cerámicas de Iznik azules y blanco. La decoración consiste en una serie de espirales finas adornadas con hojas pequeñas. Las llantas estrechas de platos están pintados con un patrón de meandros. El diseño es similar a los rollos espirales luminosas utilizadas como fondo para Tuğra del Sultán Suleyman, o monograma imperial. Julian Raby ha utilizado el término Tuğrakeş mercancías espiral 'como tuğrakeş fueron los calígrafos especializados en la corte otomana. Los vasos anteriores fueron pintadas en azul cobalto, mientras que los buques posteriores a menudo incluyen turquesa, verde oliva y negro. Una serie de platos que datan de este período muestran la influencia de la cerámica italiana. Los pequeños cuencos y una gran bordes planos son similares en forma a Maiolica tondino platos que eran populares en Italia entre 1500 y el frasco 1530.Iznik Kutahya 1529.jpg fecha | Reduzca la botella de agua, probablemente hecha en Kütahya, fechada plato 1529Iznik oro ca cuerno 1530.jpg | Deep Dish, c. Botella de agua 1530Iznik cuerno de oro ca 1530-1535.jpg | Botella de agua, c. 1530-1535Tondino espirales Iznik MBA Lyon D167-1.jpg | Tondino plato al estilo Golden Horn, c. Borde 1530-1540Plate foliada Iznik MBA Lyon D298.jpg | Golden Horn mercancías con el borde Foliada, c. 1530-1540 == Damasco mercancías (c. 1530 -. C 1550) == El denominado 'Damasco mercancías "fue popular bajo Solimán el Magnífico 1530-1550 Utilizan por primera vez verde y morado, además de. azul cobalto y turquesa, y formar una transición hacia la cerámica policroma de pleno derecho. Había de nuevo erróneamente etiquetados como "Damasco" después de algunos se encuentran en Damasco, Siria, pero más tarde se entendieron que se derivan de Iznik.A objeto clave de este periodo es una vasija de cerámica en forma de una lámpara de mezquita con una fecha inscrita que es ahora en el Museo británico. Es la pieza que sobrevive mejor documentado de cerámica de Iznik y permite a los estudiosos para fijar las fechas y procedencia de otros objetos. La lámpara fue descubierto en el Monte del Templo en Jerusalén, en el medio del siglo 19 y se cree que han sido asociados con la remodelación de la Cúpula de la Roca iniciado por Solimán el Magnífico. Alrededor de la base de la lámpara son una serie de cartelas con inscripciones con el nombre del decorador (Musli), una dedicación a la Iznik santo sufí Rumi Eşrefzâde, y la fecha de AH 956 en el mes de Jumada'l-Ula (AD 1549 ). La lámpara está decorada en tonos verde, negro y dos azules. El diseño incluye bancos de nubes de color azul pálido, arabescos en pequeña escala sobre un terreno verde y una fila de brotes del tulipán en cartuchos de color azul oscuro. La lámpara se puede utilizar para salir con un grupo de otros buques incluidos algunos grandes cuencas de patas. Aunque las cuencas son muy diferentes de la lámpara en el estilo general, cada uno comparte la cuenca motivos presentes en la 1549.jpg lámpara mezquita lamp.Iznik fecha | Lámpara de mezquita, hecha probablemente por la Cúpula de la Roca en Jerusalén, de fecha 1549Iznik dish.JPG | Damasco ware, c. 1540-1550Peacock plato Louvre K3449.jpg | artículos de Damasco, c. Flores 1540-1555Plate Louvre AA402.jpg | Damasco ware, c. 1540-1555 cerámicas policromas == (1550-1600) == cerámicas policromas forman el período más largo y de mayor éxito de Iznik software. Ellos se hicieron a partir de mediados del siglo 16 hasta el final de la policromía century.Iznik 17a Ware tarde century.jpg 16a | cerámica policromada Iznik, artículos de policromía centuryIznik 16a tarde tarde 16o temprana century.jpg 17a | cerámica de Iznik policromada, finales 16a-cerámica policroma temprana 17a centuryIznik con el animal tarde 16o temprana century.jpg 17a | cerámica policromada Iznik con animales, finales de los 17 centuryPlate Iznik MBA Lyon E500-62.jpg-16o temprana | policroma cerámica, 1580-1600 decadencia == (1600-1700) == Hacia el final del siglo 16 se produjo un marcado descenso en la calidad de la cerámica producida en Iznik. Esto se ha relacionado con la pérdida de patrocinio por la corte otomana y con la imposición de un precio fijo en un período de inflación. Otro factor importante fue que a partir de mediados del siglo 16 fueron importados en Turquía cantidades cada vez mayores de la porcelana china. Los artesanos İznik no pudieron competir con las importaciones de alta calidad y en su lugar producen alfarería con diseños rústicos toscamente pintadas. Aunque las importaciones de China no competían con los azulejos de producción local, había poco nuevo edificio imperial y, por tanto, poca demanda. Aun cuando el tribunal requiere azulejos como para el mausoleo de Ahmed construí entre 1620 y 1623, los precios bajos llevó a una caída en los niveles de vida de los alfareros. Ellos respondieron con la búsqueda de nuevos mercados fuera del sistema de precios otomana impuesta. Azulejos se exportaron a El Cairo, donde fueron utilizadas para decorar la Mezquita Aksunkur que fue remodelado por Ibrahim Agha en 1651-1652. Azulejos también se exportaron a Grecia, donde en 1678 el Monasterio de la Gran Lavra del Monte Athos estaba decorado con azulejos policromos inscritas con letras griegas. Sin embargo hubo una disminución en el volumen de la cerámica producida y por la mitad del siglo 17 a pocos hornos permanecieron. La última fecha de la cerámica son los platos con crudo inscripciones griegas unciales de 1678.Iznik nave VA 1625-1650.jpg | plato de Iznik que muestra un barco, c. 1625-1650Iznik plato pagoda de fecha 1666.jpg | plato de Iznik que muestra una pagoda como construir con una inscripción griega uncial, con fecha 1666Fritware todavía se produce en Kütahya, a unos 200 km al sur de Estambul, principalmente para el sector turístico y en la imitación de Iznik software. Obras que sintetizan los diseños de Iznik tradicionales con temas modernos se están produciendo en Kutahya también. == Ver también == * influencias chinas en la cerámica islámica * cerámica islámica == Notas ==== Referencias == *. *. *. *. * . *. *. *. == lectura adicional == *. *. *. *. *. *. *. *. *. *. == enlaces externos == *. * las fotografías tomadas en el Çinili Köşk del Estambul Museo Arqueológico por Dick Osseman