Sehrazat Kemali Söylemezoğlu (nacido el 03 de septiembre 1952), conocido por su nombre artístico Sehrazat o Şehro, es una celebridad turca, personalidad de televisión, mujer de negocios, filántropo, compositor, compositor, productor discográfico, jazz de vez en cuando, y el cantante de música pop. == Vida y la carrera ===== primeros años y familia === Su padre S. Siham Kemali Söylemezoğlu (m. 13 de abril 1981; Viena) fue un empresario notable y fue considerado como el primer magnate minero de Turquía. Su abuelo es Süleyman Şefik Pasha, el hijo de la Beylerbey de Rumelia Ali Pasha Kemali que es el único hermano de Edhem Pertev Pasha y uno de los primeros gobernadores de Konya. Su madre Sevinç Tevs era la hermana del artista Sevim Tevs y la hija del embajador turco en la República de Albania. Ella fue la primera conocida internacionalmente cantante de jazz de Turquía y descrito por las autoridades por tener una de las voces más maravillosas del siglo 20. Ella fue considerada como una diva desde que superó a Sarah Vaughan y ganó el 1948 Festival de Jazz de Miami, con la canción "For You" que fue compuesta por su amigo de la familia Arif Mardin, el 12 veces ganador del Premio Grammy turco-estadounidense productor musical. Se graduó de la Escuela Internacional de Choueifat, en Beirut, Líbano, en 1970. Era el deseo de sus padres que ella asista a ella en aras de una mejor educación. Antes de esto, ella pasó la mayor parte de su infancia en Turquía. Sehrazat es extremadamente fluida en turco, árabe, francés, inglés y English.As hijo único de una familia acomodada, Sehrazat ha recibido una gran cantidad de atención masiva de los medios de comunicación debido a su riqueza y estilo de vida. Sin embargo, ella tiene un medio hermano Suleyman Şefik Söylemezoğlu lleva el nombre de su abuelo paterno, que es el hijo de Aynur Bıyıktay-Söylemezoğlu (la hija de Ömer Halis Bıyıktay y la sobrina de Kâzım Karabekir, del lado de su madre). Bisabuelo materno de Sehrazat es el compositor más reconocido de la música clásica turca, Hammamizade Ismail Dede Efendi. Después de haber estado casado con la hija del diplomático y autor Galip Kemali Söylemezoğlu, el tío abuelo de Sehrazat, Hüsrev Gerede es su tío político. Además de esto, entre sus tíos son Cevdet Çağla, un famoso compositor de música turca y el Prof. Dr. Hamit Kemali Söylemezoğlu, el arquitecto de Anıtkabir y Taskisla. Además, el periodista Mithat Perin (preceptor de Abdi İpekçi), diplomático Özer F. Tevs, político Selim Sarper y diplomático Yüksel Söylemez también son sus parientes cercanos. Algunos de los nietos y nietas de Su Majestad Imperial Mehmet V Reshad, el Emperador de los Otomanos y el califa de los creyentes como HH Prince Cengiz Osmanoglu, SA el Príncipe Ömer Fevzi Osmanoglu, HH Mihrimah Sultana son primos de Sehrazat. Por lo tanto, la tía de Sehrazat Perizat Söylemezoğlu-Perin, anteriormente HH Princesa Perizat Söylemezoğlu-Osmanoglu, era la esposa de Su Alteza el príncipe Mehmet Nazım Osmanoglu-el hijo mayor del príncipe HIH Mehmed Efendi Ziyaeddin-y es la madre de SA el Príncipe Cengiz Osmanoglu. Otra tía de Sehrazat es Belkiz Rufa Kemali Söylemezoğlu, la alta sociedad. Por otra parte, el sobrino de Sehrazat es el ex portero del equipo de fútbol Galatasaray Turgay Şeren y su sobrina es Hülya Koçyiğit que es una actriz turca y está considerado como uno de los más famosos protagonistas femeninas del cine turco. Casi todo el mundo en su familia se ha graduado de Galatasaray High School, la escuela más influyente en Turquía. === Carrera de la música === El dueño de miles de obras de ataque de Turquía, primera canción de éxito de Sehrazat es "Yaz Yaz Yaz" que fue cantada por superestrella turca Ajda Pekkan. Esta canción fue una reforma en la música pop turca. Más recientemente, "Kocaman Öpüyorum" de Bengü y "Sirada Sen Varsın" son también afecta escritos por Sehrazat. El debut de Demet Sagiroglu "Kınalı Bebek" en 1994, fue otra canción muy popular por Sehrazat. Además, a pesar de que ella tiene una voz muy rara y maravillosa como su madre no, ella es comúnmente conocido por sus producciones musicales y composiciones en lugar de actuaciones activas. Por lo tanto, a finales de 1970 y principios de 1980, era conocida por los arreglos de canto, sobre todo, "Ask Bir Kumarsa" (ABBA "The Winner Takes It All" cover), "İki Gölge" (de Sandy Posey "Todo Hung Up En Su "cover)," Ojos verdes İmkânsız Ask "(Dusty Springfield" I Close My Eyes y contar hasta diez "cubierta), y Kelebek (Engelbert Humperdinck" libre como el viento (Tema de Papillon) "cubierta). Durante el período 1975-1987, debido a su poliglotismo y ecléctico, amplio repertorio de canciones contemporáneas y narrativos en Inglés, Sehrazat, como solista, logró llevar a cabo periódicamente en Playboy y Gala, que eran lugares VIP con artistas de rendimiento líderes de Turquía . Con una gran cantidad de grandes canciones y presencia en el escenario, su intenso espectáculo fue muy apreciado por el público y los medios de comunicación, sin embargo, ella decidió dejar de realizar, pero para seguir la composición. Su voz es probable que sea clasificado como de contralto con un registro inferior fuerte ya que ella posee una agilidad vocal significativa y resistencia. Por eso Sehrazat es capaz de cantar las notas altas de soprano y las notas bajas de barítono como well.Şehrazat era también el productor de la superestrella Ajda Pekkan, Sibel Tüzün, el ex participante de Eurovisión, Yıldız Kaplan, Reyhan Karaca, Zeliha Sunal y banda de AF. Sezen Aksu, otro cantante de música pop turca, compositor y productor que vendió más de 40 millones de álbumes en todo el mundo, es la más estrecha colaboradora de Şehrazat.On 02 de febrero 1985, Sehrazat como estrella invitada especial realizado en la fiesta de la música de un televisor mensual -show "Do-Re-Mi", llamado "Jazz and Dance Night", con la canción "Break Me". En la noche, había también un dueto Coşkun Demir-Sehrazat "Baby Come to Me". Ella al mismo tiempo apareció en el programa televisivo de Estrella Cem Özer "Laf Lafi Açıyor" el 19 de junio de 1992, y el 3 de mayo de 1996, cuando el programa transferido a Kanal D. === 30 aniversario homenaje === El 24 de enero de 2004, celebró Sehrazat su 30 años de aniversario como letrista y compositor, que tuvo lugar en la forma de un gran concierto llamado "Sehrazat Şarkıları", dado en Istanbul en el İş Sanat Centro Cultural Levent en asociación con Türkiye İş Bankası. Ella cantó algunos de sus grandes éxitos y tuvo invitados como Sezen Aksu, Nilüfer, Ajda Pekkan, Aşkın Nur Yengi, Emel Müftüoğlu y Muazzez Abacı unirse a ella en el escenario. En la instancia de Sehrazat, todos los ingresos de este concierto, así como las ganancias de las ventas de cada entrada vendida para el evento fue donado a la Fundación TSK Elele del Estado Mayor General de la República de Turquía. Aparte de esto, "Sehrazat Şarkıları" también fue transmitido por la cadena de televisión ATV en 2005 == Discografía ===== Extended Play:. 1968 === * İki Gölge (lado A) * Dün Gece (lado B) === Arreglos: 1969 === * Beni Unutma * İmkânsız Aşk === 45 expedientes de la RPM: 1970 === * Kelebek (02:58) * Dili Dost, Kalbi Düşman (1974) * SOZ Sevgilim, Soz (04: 06; a 1974 45rpm en colloboration con Cömert Baykent) * Kolkola (cubierta Dalida; letras turcas Ümit Yaşar Oğuzcan) * Ne Kapımı Calan Var * Nerede Olsan === Maxi sencillo: 1980 === * Sevemedim Karagözlüm (considerado el primer maxi solo (MCD) de Turquía) === Extended Play: 1980 === * Sevemedim Karagözlüm (lado A 04:49) * Hurum Artik (lado A 03:52) * Bahşiş (lado B 03:26) * Seni Sevmişim (lado B 03:22) === Long Play: 1981 === * Sevdim Genç Bir Adami * Kendim Ettim, Kendim Buldum (Eyvah) * Yanında * Aşk Bir Kumarsa * Kulakların Çınlasın * Lay la, Lay la (Yaşamaya Bak Sen) === álbum de la compilación: 2002 === * Bak Bir Bir Varmış Yokmuş: 60'lı ve 70'li Yılların Orijinal Kayıtları === álbum de la compilación: 2007 === * Nuestras Canciones de Oro === Compilación disco: 2008 === * Çınar vol. I (A la memoria de Aysel Gürel, el fallecido letrista amar) ** "Rüşvet" (escritor (s), Aysel Gürel, Sehrazat, Volga Tamoz) == créditos de composición ==== Premios == * Subcampeón Hey revista Lista de Bests y más prometedoras cantantes femeninas en 1970 (969 votos) * Yekta Okur Premio de Honor de las cuarta Kral TV Video y Music Awards (23 de febrero de 1998) * canción del Año de los noveno y TV Vídeo Music Awards Kral, con la canción "Abayı Yaktım" escrita y compuesta por Sehrazat (24 de marzo de 2003) == Antepasados ==== Referencias ==== enlaces externos == * Sehrazat en TTnet Müzik