Ismail Acar (nacido en 1971) es un pintor turco. Se graduó con honores en 1991 de la Universidad de Mármara, en Estambul, Turquía. En 1993, Acar recibió su Maestría en Artes en "Tecnología y Arte", así como en el "posmodernismo". En 2004, Acar fue galardonado como "el artista más exitoso de Turquía". Sus pinturas han sido exhibidas en más de sesenta años en solitario y más de cuarenta exposiciones colectivas desde 2006. A menudo se aplica técnicas de los medios de comunicación contemporáneos, incluyendo la tecnología informática, a las técnicas tradicionales de pintura. El artista ha creado obras sobre temas tales como la historia, sobre todo la de Estambul, y la reunión de las ideas occidentales con la espiritualidad oriental. == Referencias ==