Abidin Dino, (marzo 23, 1913 hasta diciembre 7, 1993) fue un artista turco y un conocido pintor == Primeros años == Dino nació el 23 de marzo de 1913 en Estambul, en una familia que amaba el arte.. Empezó a dibujar y pintar a una edad temprana la influencia de su familia. Como un niño que vivía en Ginebra, Suiza y Francia durante varios años con sus padres, regresando a Estambul en 1925. Dino comenzó sus estudios secundarios en la secundaria estadounidense Robert Universidad de Estambul, pero lo dejó para dedicarse a la pintura, el dibujo y la escritura . Sus artículos y caricaturas pronto se publicaban en los periódicos y revistas, y en 1933 él y otros cinco pintores innovadores jóvenes fundaron el "Grupo D", que llevó a cabo varias exposiciones de su trabajo. Aproximadamente al mismo tiempo, ilustró libros de Nazım Hikmet de poetry.In 1933, el director soviético Sergei Yutkevich, que había hecho una película sobre Ankara, invitó a Dino a la Lenfil Studios en Leningrado, y con el estímulo de Atatürk Dino aceptó. En Leningrado, trabajó como diseñador de escenografía y asistente de dirección en varios estudios de cine, y dirigió una película llamada "Mineros" en Moscú, Kiev y Odessa. Poco después de regresar a Turquía, se trasladó a París, Francia, donde trabajó desde 1937 hasta 1939, el cumplimiento de artistas tan famosos como Gertrude Stein, Tristan Tzara y Picasso.Following su regreso a Estambul otra vez, participó en el famoso "puerto de Exposiciones", que consiste en pinturas de los estibadores y pescadores de la ciudad por los pintores turcos conocidos de la época. La exposición despertó el interés generalizado del público, y que el año Dino se le pidió diseñar el pabellón turco en la feria 1939 de mundo de Nueva York. Mientras tanto, publicó artículos y dibujos animados en varias de las revistas más importantes de la época, el estudio de un nuevo enfoque para el realismo, junto con su más viejo hermano poeta Arif Dino.During la Segunda Guerra Mundial, hizo dibujos inspirados en el conflicto, pero su tratamiento de la política sujetos en tiempos de guerra despertaron hackles oficiales, y en 1941 el mandato de la ley marcial de Estambul a él ya su hermano mayor exiliados hasta el sureste de Anatolia, donde su abuelo fue gobernador antes. Los años de exilio hasta 1945 eran artísticamente muy productivo para Dino. Mientras que su joven esposa Güzin Dino enseñó francés en Adana High School, trabajó en un periódico local, la producción de artículos y dibujos que ilustraron con el realismo poético de la vida difíciles y las condiciones laborales de los trabajadores agrícolas de la región. Fue aquí donde escribió sus obras "calvas" y "Herederos", y comenzó a hacer la escultura. En 1951, se le permitió salir de Turquía. Así que se fue primero a Roma, Italia, donde permaneció nueve meses, pero se instaló luego en París en 1952. == Días París == En poco tiempo, la casa de Guzin y Abidin Dino en París se convirtió en el lugar favorito de muchos artistas famosos y escritores. La pareja se mudó al estudio en la planta superior del apartamento de Max Ernst en el muelle de Saint Michel, y más tarde a un pequeño apartamento en L'Eure. Sus amigos extranjeros y turcos, entre ellos Nazım Hikmet, Yaşar Kemal, Ahmet Hamdi Tanpınar y Melih Cevdet, encontró la oportunidad de conocer unos a otros en la casa del Dino. Los Dinos eran también siempre listo con una mano de ayuda para los pintores turcos jóvenes y estudiantes en París, introduciéndolos a maestros de fama mundial, y ayudándoles a conseguir established.For ocho años a partir de 1954, Abidin Dino participó en las exposiciones "Salón de Mayo" en París, mientras que Guzin Dino produjo programas para Radio Francia, enseñó turco en el Departamento de Lenguas Orientales de la Sorbona, e hizo traducciones al francés de la literatura turca. == amistad inolvidable == Aunque Abidin Dino vivió en el extranjero, nunca rompió sus relaciones con Turquía y sus amigos allí, y tomaron un gran interés en todo lo que ocurrió, sobre todo en el campo político. Él siempre estaba encantado de colaborar con otros artistas y escritores, escribir prólogos y dibujando ilustraciones para libros de sus amigos con generosity.After ilimitado a más de la ausencia de una década, visitó Turquía en 1969 para inaugurar una exposición de su obra. A partir de entonces él vino con más frecuencia, participando tanto en una sola persona y exposiciones mixtas. En 1979 fue elegido presidente de honor de la Unión Nacional de las Artes Visuales (UNAP) en Francia. Su película "Goal! Copa del Mundo de 1966" (1966) fue un espectacular homenaje a su sensibilidad visual y lo trajo el "premio Flaherty". Esta película sobre la final del Mundial de 1966 es un documental que no se limita a los partidos de fútbol, pero incluyó fascinantes imágenes de personas en Londres y en otros lugares en Inglaterra. == Maestro de dibujo == Abidin Dino estaba interesado en todo lo que estaba vivo, capturar imágenes con habilidad con el pincel, el lápiz y la cámara. Él tenía dos temas favoritos: Manos y flores. En un libro de dibujos pequeños, lo que hizo para su esposa Guzin publicó en el décimo aniversario de su muerte, se ven destellos del amor y el sentido de la solidaridad, que fueron su inspiración. Titulado "Abidins de Guzin", este libro se compone de dibujos y ensayos de Abidin Dino.One puede venir a través de su nombre en numerosas galerías de arte y museos de todo el mundo, en un poema, la letra de una canción o un libro. No sólo es uno de los pioneros de la pintura moderna turca, pero produjo obras maestras en campos tan dispares como la caricatura, escultura, cerámica, cine y literature.Dino murió el 7 de diciembre de 1993 en el Hospital Villejuif en París. Fue enterrado en el Cementerio Asiyan en Estambul == Ver también == * Lista de los pintores turcos == Referencias == * Biyografi.info -. Biografía de Abidin Dino * Ada.com.tr - Biografía de Abidin Dino == enlaces externos == * entrada * Galería Abidin Dino IMDB