Adil Dogancay, el padre de Burhan Dogançay, nació en Estambul en 1900. Él era un oficial del ejército turco y también un pintor muy conocido. Sus obras se encuentran predominantemente impresionistas paisajes terrestres y marinos, así como bodegones en óleo sobre lienzo. Aunque algunas de sus pinturas están fechadas, la mayoría de ellos fueron terminados entre 1940 y 1990, año en que died.Adil Dogancay recibió su formación artística de la Major Şeref Bey en la Academia Militar de Eyüp y de la Major Tahsin Bey, un artista de paisaje marino de Diyarbakir, en la Escuela de Topografía. Luchó en la Guerra de Independencia Turca y fue galardonado con la Medalla de la Independencia. Como topógrafo, viajó por todo Anatolia, lo que le dio la oportunidad de pasar horas en plena naturaleza. El artista produjo la mayor parte de sus pinturas al aire libre, la naturaleza llama su "mejor maestro". Adil Dogancay participó en muchas exposiciones colectivas en poder de la Sociedad de Pintores Pensionados del oficial, la Sociedad de Topografía oficial Pintores y Sociedad de Ankara de Bellas Artes, así como la Asociación de Pintores turcos y Bellas Artes, de la que era miembro. Sus obras también se mostraron en las prestigiosas exposiciones anuales de Pintura y Escultura del Estado de Ankara. Además ocupó muchos espectáculos unipersonales en Ankara y Estambul, así como exposiciones conjuntas con su hijo, Burhan Dogançay. Durante su visita a los Estados Unidos, fue Artista Visitante en exposiciones colectivas en el National Arts Club de Nueva York en 1963 y 1964.His obra se exhibe en el Museo Dogancay en Estambul. == Referencias == * Budak, Emel, Burhan Dogancay: A Retrospective, Estambul, Duran Editions, 2001, ISBN 978-975-97427-2-0 * Moyer, Roy, Rigaud, Jacques, Messer, Thomas M., Dogançay, Nueva York, Hudson Hills Press, 1986, ISBN 978 -0-933920-61-3 == enlaces externos == * Página oficial del Museo Dogancay