Adnan Coker (Adnan Coker) (nacido en 1927 en Estambul) es un artist.He abstracto turca se graduó de la Academia de Bellas Artes de Estambul en 1951 y ganó el Premio Europeo Concourt en 1955. Llegó a París con una beca del Estado turco. Trabajó en las André Lhote, Henri Goetz y Hayter estudios en París y el Emilio Vedova Estudio en la Academia Internacional de Verano de Salzburgo. == Carrera == Coker fue instructor en la Academia de Bellas Artes Istasyon desde 1960 hasta 1995. Actuó "Las demostraciones de pintura con la música" 1961-66. Ha realizado más de 20 exposiciones individuales, más de 20 exposiciones colectivas, y ha sido el destinatario de ocho dos premios nacionales e internacionales. == Referencias ==