Ahmet Ertuǧ (nacido en 1949) es una fotógrafa artística y editorial con sede en Estambul, Turkey.He se formó como arquitecto en la Architectural Association School of Architecture en Londres. Se especializa en fotografía de gran formato de los edificios arquitectónicos y arqueológicos de theHellenistic, romana, bizantina y otomana en la historia de Turquía. Con Ahmet Kocabiyik fundó Ertug y Kocabiyik: Editores de Bellas Art Books. Las fotografías de Ahmet Ertug fueron publicados en una serie de 25 volumes.In 2009 Ahmet Ertuǧ fotografiado 30 bibliotecas históricas en Europa. Desarrolló los Templos de volumen de conocimiento: Bibliotecas del mundo occidental a partir de estas fotografías. Su último proyecto fotográfico que documenta la arquitectura de los grandes teatros de ópera se ha publicado con el título de Palacios Música: teatros de la ópera de Europa en diciembre de 2010, el texto escrito por Michael Forsyth.In 2012 los Dioses tomo de Nemrud: El Real Santuario de Antíoco y la Reino de Comagene siguió. Se ocupa del material arqueológico de Comagene del primer siglo AC conectado al reino locales de Antíoco I. Texto aportado por RRR Smith.He utiliza gran formato el equipo de cámara y 20 x 25 cm material de la película, también de alta resolución respaldos digitales en lugares específicos. Todos los volúmenes de la edición limitada se imprimen y se unen de forma manual en Italia y Suiza. Todos los libros de Ahmet Ertuǧ han sido publicados en folio y formatos más grandes == Los trabajos seleccionados == * Sedas para los sultanes: Ottoman Imperial prendas de Topkapi Palace (1996) * Hagia Sophia:. Una Visión para los imperios; texto de Cyril Mango (1997) * Jardines del Paraíso: Siglo 16 Turkish Tile Decoración Cerámica; texto de Walter Denny (1997) * Sinan: un genio de la arquitectura; texto por Dogan Kuban (1999) * Alfombras de Anatolia: Obras maestras del turco y Museo de Arte Islámico, Estambul; texto de Walter Denny & NACAN Olcer (1999) * Chora: Los Rollos del Cielo; texto de Cyril Mango (2000) * esculpido para la eternidad: Tesoros del helenístico, romano y bizantino Arte del Museo Arqueológico de Estambul; texto R.R.R. Smith (2001) * Spirituel trayecto: Arte Sacro De Museo Guimet; los textos escritos por los curadores del museo (2004) * Arte Sacro de Capadocia: murales bizantinos de la 6 ª a 13 siglos; texto de Catherine-Jolivet Levy (2006) * Ephesos: Arquitectura, Monumentos y esculturas; texto escrito por los miembros del Instituto Arqueológico de Austria (2007) * Afrodisias: arquitectura romana de Asia, Monumentos y Escultura; texto RRRSmith, director de las excavaciones de Afrodisias (2008) * Templos de Conocimiento: Las bibliotecas del mundo occidental; texto de Friedrich Krizinger (2009) * Palacios de Música; Teatros de la ópera de Europa; textos de Michael Forsyth y Rolf Sachsse * Dioses de Nemrud: El Real Santuario de Antíoco y el Reino de Comagene; texto R.R.R. Exposiciones permanentes Smith == == Hagia Sophia fotografías de Ahmet Ertug se pueden ver en la galería norte superior de la Iglesia de Santa Sofía en Estambul como una exposición permanente. El Museo de Éfeso, que se encuentra en el Palacio de Hofburg en Viena, Austria, también muestra permanentemente sus obras sobre el tema == Referencias ==== Enlaces externos == * Página web de Ahmet Ertuǧ con galerías de imágenes * libros de Ahmet Ertug en la Biblioteca del Congreso , Washington DC, EE.UU. libros * Ahmet del Ertug en la Biblioteca Británica, Londres, Reino Unido * video clips sobre Ahmet Ertuǧ y su obra