Ahmet Yakupoğlu, anteriormente Ahmet Çalışel, (nacido en noviembre 1920 en Kütahya) es un pintor turco, Neyzen (jugador "ney") y miniatura otomana y artista tezhip. En 1964, cambió su apellido a Yakupoğlu.Yakupoğlu nació para Hacı Halil Ağa y Sefika Hanım en el barrio Saray de Kütahya. Su interés por la pintura comenzó cuando él era un niño, la observación de los libros ilustrados con atención. Fue educado en la Escuela Primaria Dervis Paşa en 1927. Durante sus estudios, se estaba exhibiendo sus pinturas en las galerías de arte, y también fue un éxito en otras lecciones. Yakupoğlu había leído todos los libros ilustrados y libros sobre el arte del dibujo y la pintura a Vahid Pasha biblioteca pública antes de que terminara school.In secundaria 1941, se encontró con la oportunidad de conocer el Profesor Süheyl Ünver, que vino a Vahid Pasha Biblioteca Pública por su investigación manuscrito. Después de la graduación de la High School secundaria de Kütahya, pasó el examen de ingreso de Mimar Sinan de Bellas Artes de la Universidad sin necesidad de entrevistar. Estudió en el taller de Feyhaman Duran en el Departamento de Pintura, por recomendación del Süheyl Ünver y se graduó de aquí (1941-1945). Aprendió miniatura otomana, iluminación, tocar la flauta, la musicología, desde Süheyl Ünver y Halil Dikmen. Después de regresar a Kütahya, participó en algunos estudios del museo, además de la painting.Yakupoğlu tiene aproximadamente dos mil pinturas originales; la mitad de ellos están a punto calles, lugares de recreación, antiguos edificios históricos y el pueblo de Kütahya Province.He utilizan el apellido "Çalışel" antes de que él lo cambió a "Yakupoğlu". Él donó su casa, biblioteca y todas las pinturas a Dumlupınar University.Due a sus muchas habilidades y conocimiento extenso. también se le conoce como "el último Hezarfen" ("mil ciencias" en turco), con referencia a Hezarfen Ahmed Çelebi.In 2006, Yakupoğlu donó todos sus cuadros a la Universidad Dumlupınar en su ciudad natal. Actualmente, vive en Izmir con su hija adoptiva Havva Sökmener. == Reconocimiento == En 2010, fue honrado con el "Orden de Servicio Distinguido de la Gran Asamblea Nacional de Turquía" (TBMM Üstün Hizmet Ödülü). Recibió el "Gran Premio de la Cultura y el Arte "(Kultur ve Sanat Büyük Ödülü) del Ministerio de Cultura y Turismo otorgado por el Presidente de Turquía en 2013. == Referencias ==