Ahmet Güneştekin (nacido el 22 de diciembre 1966 en Batman, Turquía) es un artista visual nacido kurdo en Turquía, cuyas obras abarcan la pintura, el arte conceptual y las construcciones sculpture.He nació en el campamento de los trabajadores en el campo petrolífero Garzan en Batman, donde su se empleó padre. Él era el segundo niño más pequeño de la pasión a siete hijos family.His para la pintura ha estado con él desde su infancia. Obtuvo el primer premio en el tercer grado cuando tenía nueve años de edad. Su convivencia con colores al óleo se produjo al mismo tiempo, y además de esto, su interés por la literatura apareció a esta temprana edad. Desde entonces, el artista ha seguido trabajando de forma permanente. Cuando llegó a sus años de escuela secundaria, puso en escena su primera exposición personal en la galería de su colegio. Poco después de su graduación, él se fue a estudiar en la Facultad de Bellas Artes de la Universidad Mimar Sinan de Estambul. Después de un rato se retiró de este programa, pero más tarde pasó a completar sus estudios de posgrado en el Departamento de Management.For de la Universidad Anadolu un período, se dedicó a los negocios, pero pronto volvió a la pintura. En 1997, Güneştekin estableció su primer estudio en Beyoglu y desde allí organizó numerosas exposiciones personales y de cooperación. A raíz de su exposición "Colores Después de la Oscuridad", que abrió en 2003 iat Centro Cultural Atatürk (AKM), comenzó poco a poco a lanzar su nombre en el mundo del arte. A través de un gran número de exposiciones personales, obras de arte de Güneştekin ahora ocupan su lugar en colecciones nacionales y extranjeras de prestigio. Ahmet Güneştekin, cuya firma de sus grandes logros es su lenguaje distintivo, también ha alcanzado un gran éxito en el campo del diseño. == Documentales == Las obras de arte de Ahmet Güneştekin son objeto de una serie de documentales. Director de documentales Noticiero Coşkun Aral emprendió un papel de dirección a largo plazo tras el progreso de Güneştekin, comenzando en 2005 con "Tras las huellas del Sol". Producido para la cadena de televisión turca TRT 1, este documental de arte de temática tiene la distinción de ser el único realizado en Turquía. == Exposiciones de Anatolia con los Maestros == El artista vagado ciudad de Turquía por la ciudad trazando sus mitos. Llevaba consigo muchos nombres del arte turco contemporáneo y organizó exposiciones en lugares de interés histórico. Con sus exposiciones al aire libre en numerosas ciudades de Anatolia, bajo el lema "Tras las huellas de The Sun con los Maestros", que estableció un récord difícil de superar en este campo. Dentro de este proyecto aún continúa, muchos nombres con dominio del arte contemporáneo, escultura y fotografía-que hasta ahora sólo había mostrado su trabajo en las grandes ciudades-se presentaron a las regiones periféricas de la vasta y diversa país que es Turquía. == Arte de los niños Studios == Otra característica de Ahmet Güneştekin está trayendo el arte y los niños juntos. Visita a la ciudad de Turquía por ciudad, pueblo por pueblo, la apertura de los estudios durante un día en cada lugar que visita. El propósito de estos estudios-día, que están dirigidos a los niños entre las edades de cinco y doce años, es introducir el mágico mundo de la pintura, colores, pinceles, y los sueños de estos jóvenes mentes. Hasta ahora, hasta la fecha, a través de este proyecto, se ha reunido Güneştekin más de 5.000 niños. El proyecto continúa. == Arte ===== Antique Modern === Si bien existe como una función definida y específica en la moderna expresión del arte, se observa la forma en tiempos post-modernos y se experimenta como fragmentada e imperceptible a través de un unifamiliar todavía consecutivo experiencia visual. Los medios modernos: la integridad, la continuidad, el orden, la naturaleza, la forma y, sobre todo, la sencillez. Publicar moderna, por el contrario, se trata de piezas, desorden, detachedness, el contexto, la complejidad y, lo más importante, la esencia y la cultura étnica. Mientras que el modernismo ofrece un mecanismo forma de circuito cerrado de unificación, lo que es dominante en la expresión artística de la era post-moderna es anti-forma y una estructura fragmentada. (Designamos la era post-moderna como ganar claridad en 1990). Los principios de una moderna obra de arte se pueden enumerar como objetivo, la distancia, la soberanía, la representación de la existencia, la metáfora, la profundidad, la interpretación, la, código principal designada, la narración, la paranoia, el origen, la metafísica y la trascendencia. Lo que pasa a primer plano en la era post-moderna, por el contrario, son características como juegos, anarquía, proceso, rompecabezas, antítesis, la no existencia, la desintegración, la lengua personal (idiolecto), la ironía, la ambigüedad y la inmanencia. Desde esta perspectiva, el arte puentes expresión de Ahmet Güneştekin tanto los enfoques modernos y post-modernos; mientras que alberga las características modernas y muestra algunas de las características de la moderna, y muestra algunas de las características de la moderna en términos del espacio que refleja, sino que también ofrece un refugio para las características de antigüedades en términos de sus temas. En la actualidad, Ahmet Güneştekin, como un artista fascinado por los mundos antiguos, destaca contrario a la modernidad. Sin embargo, la integridad y la unidad que reflexiona sobre el lienzo son los principios de la moderna obra de arte y nos saludan como los principios más importantes que el artista da la máxima importancia a componer su obra. Por otra parte, Ahmet Güneştekin, que muestra una actitud completamente posmoderna, también crosshatches los arquetipos de los mundos antiguos, y transforma las rupturas del tiempo - anacronismos - saludando a la percepción del tiempo, transformando así ellos en un espacio funcional, formal y pieza estética separe del todo. Para decirlo de otra manera, la integridad de tiempo / espacio Güneştekin alcanza en el lienzo es el sentido de la existencia que es idéntica entre el pasado y el futuro. El evento principal aquí es la forma en que el artista capta la totalidad. Para el artista, que lleva la conciencia posmoderna, el todo no es más que la suma de las partes, es más y es algo diferente. La esencia el artista ejecuta,-que es un posmoderno característico es sin principio y sin fin. El artista, que también reconstruye las edades y la concepción de la mente progresa en la plataforma intuitiva y cognitivo, da la espalda a los tiempos modernos, en lugar de componer una verdadera unidad de su mente con la historia. Para el artista, que crea profundidades planas sobre el lienzo, la ubicación debe expandirse hacia adelante y todo el conjunto se crea debe ser pequeñas totalidades significativas dentro de un enfoque ubicación autónoma. Debido a que el todo es mucho más complejo que sus piezas, la expresión la pintura se mueve en términos de sistemas que son dinámicas, auto-organización, no lineal e intrincado. Percepción moderna siempre separados del todo en sus piezas asumiendo una actitud analítica. Esta actitud es rechazada por el artista como un enfoque válido. Ahmet Güneştekin, mientras que igualar la sensación del conjunto y el equilibrio caótico en el lienzo, se enfrenta a sus espectadores con, pedazos de tiempo de localización funcionales, formales escindidos del conjunto. La plenitud alcanzado en el lienzo se transforma en un Xistence sensual de la existencia no material en medio de la quebrada y el roto, la pieza y el todo, el pasado y el futuro. Por lo tanto, encontramos, en un lienzo Ahmet Güneştekin, elementos pertenecientes tanto a la moderna y post-moderna. Expresión estética es la suma de los componentes que componen una pintura. Lo que el artista afirma son principios. Tanto la historia y la tradición son formaciones causales por sí mismos. Si la tradición desaparece por completo, significa que la causa y el significado de la existencia también desaparecen. Las tradiciones son estructuras Socil que se transforman y reconstruyen continuamente por las amenazas, las fluctuaciones sociales, los impactos externos, factores geográficos y etnológicos, guerras y insistencias administrativos internos. Como se puede observar, uno de los objetivos más importantes que detectamos en el proceso creativo, Ahmet Güneştekin es la voluntad del artista para vengarse de la tradición y de reconstruirlo. La disposición de las narraciones antiguas, amores antiguos, en los actuales soportes momento por el artista, es en realidad una expresión de su ideal. En medio de los dos extremos del artista oscila, es el historicismo, por un lado, y su aplicación de estilo libre en el otro. Se observa que él experimenta y crea sus cuadros a través de nutrirse de la historia, la naturaleza y la conciencia histórica rica y fértil de la región mesopotámica. Múltiples pasados, múltiples deseos, anhelos múltiples de reflexionar, y múltiples revueltas tienen lugar en esta pintura como elementos internos y capas === Trascendental -. Formal / Sensation Horizonte === Los Ahmet Güneştekin conversaciones expresión estética sobre una aspiración vida cuyas raíces y objetivo reside en un mundo superior. La expresión la pintura que progresa basa en motivos obtenidos de los cuentos de hadas, leyendas y mitos presentes en connotación horizonte del artista, anuncia la existencia de un mundo que hace que la posibilidad de unificaciones connotación de Güneştekin con expansión arquetipo mitológico. La siguiente fase es poner en uso los símbolos abstractos que están conectados a formas significativas y las imágenes - que refleja de una manera más racional, junto con el proceso de creación estética de la connotación horizonte transcendental formal. La tercera fase ha inventariado la pintura y los colores como elementos que acentúan la connotación de la cita metafísica y el tema místico - el horizonte connotación irracional y trascendental - de una manera sorprendente. El objetivo principal de la artista en este caso es atrapar a un concepto infinito ya sea en términos de la temática o en el nombre del oficial o lo trascendental. Desde esta perspectiva, si aceptamos un escrutinio específico de la artista como el punto de inicio, vemos que la composición se muestra en la superficie va mucho más allá del escrutinio y se acerca a los subtextos. Teniendo en cuenta el panorama más amplio, más que el subtexto espiritual y, cuando nos fijamos en un lienzo de Ahmet Güneştekin vemos el procesamiento de las continuidades de tiempo en el formato de las estaciones. Tiempo y aumento en el tiempo imaginario y mental se proponen como transformaciones en leyendas - lo que significa que la conversión del proceso arquetípico milenio de pensamiento en pinturas. En resumen, lienzos Ahmet Güneştekin son como una tableta, cada uno de los cuales se hace pasar por el progreso hacia el infinito del tiempo de culto y sus inmortales energías reflexión. Mientras que el artista revive, por un lado, miles del alma de eternos conceptos monumentales año ', subraya, por otro lado, la necesidad de la realidad imaginaria que la humanidad ha caído en el olvido. De esta manera, los sueños realistas experimentaron a través de miles de años flotando en la antigua oscuridad, se transforman en un anhelo de infinito en la punta de su pincel. Él está involucrado en la obra profética; profética, porque su mente experimenta los momentos más sagrados de una renovación, un proceso de estructuración en conjunción con la esencia de las leyendas. Los arquetipos hereditarios del subconsciente social que carece de contenido y continúa eternamente - cuentos de hadas, leyendas, mitos - son, según Jung, los órganos de la psique pre-racional. Actúa como si se trata de la mente universal. Reside en una dimensión trascendente y metafísica. Ahmet transforma, en el escrutinio, la unidad esencial de la mente y el universo, todas las actividades mentales y espirituales de la humanidad en los tiempos antiguos, en una fantasmagoría del acto creativo. Debido a las rutinas plenarias esféricas individuales de transporte de la reflexión holística, el artista actúa como si lo es la presentación de un elemento secreto de la era espacial. En el más alto nivel de esta jerarquía de tiempo radica Tiempo Comprensión === Comprensión Tiempo === En la era magdaleniense el primer artista prehistórico, que señaló, las cifras sobre piedras o huesos secos utilizando yeso rojo y negro de manganeso-hierro pintado.; de hecho, él expresó él mismo y su entorno a través de símbolos, signos y garabatos. El artista prehistórico era un Homo Sapiens que creó pinturas no sólo en las cuevas, sino también en el cuerpo humano. Arte Corporal, que se convirtió en un movimiento más de moda después de la década de 1950, era de hecho en el ámbito de aplicación, hace millones de años, de los artistas prehistóricos. Está muy claro que el alcance de dibujo, del hombre prehistórico, era muy amplia, con representaciones en las paredes de cuevas, de las formas de vida - animales de la época - de pie al lado de los símbolos de los seres irreales, imaginarios. En pocas palabras, se le dio el conocimiento de dibujo de Sapiens hombre al nacer. El logro y la propagación del talento para el dibujo, no significa nada más que auto-expresión por signos ideográficos y pintura. El artista era clásica, por otra parte, siempre progresó con éxito mimético. Para el artista clásico que quiere entender y saber, en esencia, la naturaleza y sus representaciones, que representa la naturaleza - el mundo exterior, el ser humano - era el principal objetivo. Entre los artistas clásicos cuyos externa mundo percepción fue restringida, muy pocos de ellos que tocó la formación universal, podía comprender la integridad holística. Y que, como cuestión de hecho, tomaría su lugar en la historia como genios como por su altivez reflexivo. Porque, sin embargo, la comprensión del tiempo de cada estaba más allá del momento en que vivían, fácilmente podemos hablar aquí de la existencia de un tiempo comprendido o, en otras palabras, la existencia de dimensiones temporales percibidas a través de la comprensión. Nuestra conciencia concibe el universo y la existencia a través de dos métodos - directos e indirectos. El método directo es la existencia de externas mundo, las cosas y los objetos, aquí en la percepción de la mente. El método indirecto, por otro lado, es el método de imaginar y presentar a los conscientes, cosas y objetos que no tienen una existencia concreta, a través de la meditación de símbolos. Desde esta dimensión, las actitudes de varios codificados visto en el escrutinio Güneştekin están estrechamente relacionados con la percepción y la reanimación de su conciencia histórica. Todos los mitos experiencia en los Hiper-Localidades del pasado, y especialmente las de Mesopotamia inmortales mitos de amor que culmina en la muerte, y sus proyecciones se refieren a sus temas de atracción. En la profundidad planar somos testigos de su escrutinio - que se compone de varias capas - nos encontramos con la energía de la vida de los antiguos terrenos sagrados, el alma de las tablillas escritas en un lenguaje antiguo, el olor de los suelos, amor metáforas, y la traición y la muerte. Para el artista todos estos están relacionados con la infinitud del alma. El artista, por otro lado, analiza continuamente los conceptos de la reflexión infinitud. Ninguno de sus lienzos llega a su cumplimiento; cada uno progresa como la secuela de otro y cubre la distancia de alcance. Otra de las capas observadas en el escrutinio Güneştekin es la presencia de un lenguaje secreto cuyos personajes recién se están utilizando. El idioma abre el camino a tiempo y las localidades Comprende artista, y lleva los símbolos de la región mesopotámica hasta la actualidad. Las formas míticas que están muy por delante de la edad moderna, se acumula su conciencia y la hora de la comprensión. El sabor heroico, el poder de cuento de hadas y el coraje ganando infinitud en el sondeo descendente de los mitos, y la universalización de las sensaciones, la recopilación de la memoria común y la imaginación infinita, puntos de inflexión de poder. La percepción del tiempo la comprensión como un código superior ayuda a volver a llamar las edades de los mitos y su finalización en su entidad. Una superficie lienzo Ahmet Güneştekin avanza con procesos en los que chocar mecanismos de los formularios distintos transforman por medio de la armonización de la complejidad y los procesos que constituyen la fachada de esta transformación. === Espacio Comprensión === Cada uno de sus lienzos se ha organizado de tal manera que la reflexión de profundidad ha desaparecido y la dimensión perspectiva se extrae de la superficie frontal de la pintura aún más a la parte delantera. En un sondeo Ahmet Güneştekin, lo que está en cuestión no es cualquier disminuyendo hacia la parte de atrás, sino más bien la expansión hacia el frente. Composición que se encuentra en el vacío entre el intérprete arte mirando la pintura y la superficie del lienzo, osos, por lo tanto, una muestra escultórica y la idea de la supremacía está bordado al máximo. A principios del siglo 20 los cubistas, a través de la comprensión del espacio se aplicaban en la pintura de expresión, se volvieron todas las leyes del espacio clásico y impresionista al revés, pasando así a un dominio trascendental nuevo, llevando una dimensión nueva para el escrutinio. Esta fue la tercera dimensión. Con esta revolución, la perspectiva lineal y la perspectiva aérea que estaban en uso en la expresión de arte hasta entonces estaban totalmente abandonados. En el siglo 20, la expresión artística en la que todos los pre y técnicas renacentistas altas como la creación de vacío en tres dimensiones con dibujos, y tomando el concepto de sombra en la figura y el dimensionamiento en una línea horizontal, fueron abandonados y en su lugar la creación de un no -alusiva escrutinio se convirtió casi en el único objetivo de todos los artistas. === símbolos y figuras de arte alegórico Tablet === Ahmet Güneştekin proceder a una frecuencia que afecta la expresión establecido en la pintura. Tenemos la sensación de vis-a-vis las cifras que estamos buscando en una antigua tableta. Hay una diferencia, sin embargo, y es el objeto o la capa temática de los procesos artista en estas representaciones que no llevan una característica narrativa. El artista, en lugar de contar una historia, construye sus pinturas en la búsqueda de la humanidad en el mundo. === Immortal Iconos === Como hemos mencionado antes, Ahmet Güneştekin quiere, en su expresión artística, para que el objeto de pintura, peculiar de ubicación, un elemento de tiempo. Este deseo requiere su interpretación del espacio que él crea en el escrutinio desde diferentes perspectivas. Esto significa, a su vez, que el reflejo del infinito pertenece a la cantidad y calidad del escrutinio. O de lo que significa que tiene que interpretar la expresión de la pintura haciendo estas características, que se encuentran en la dimensión percepción, pertenecen al escrutinio. Para el artista, el infinito no se limita a el escrutinio de una manera finita. A pesar de que el escrutinio termina, infinito supera lo finito y procede en su camino == Exposiciones == Algunas de sus exposiciones son:;. 2003: * Batman Hasankeyf, Hasankeyf, Batman * Siirt Kultur Merkezi, Siirt * Colores Después de la Oscuridad, Atatürk Cultural Center, Taksim, Estambul, 2004: * Batman * Diyarbakir * Safranbolu * Van 100 Yıl Üniversitesi * Rue De Nemours, París, 2005:. * Diyarbakir Dağkapı Burcu Sergisi * Ankara VakifBank Sanat Galerisi * Garaje de Arte, Estambul, 2006: * Beşiktaş Çağdaş Artshow; 2008: * Palacio Çırağan; 2009: * Contemporáneo 2009 * 2009 Bali, Bali, 2010: * Ziraat Bankası - Tünel Galerisi, Estambul * Contemporáneo 2010 * Casa Dell Arte 2010; 2011: * Contemporáneo 2011; 2012: * Kesişimler-Dönüşümler (Intersecciones-Transformaciones), Santralistanbul, Estambul * Bir-Çok, Güler Sanat, Ankara * Yüzleşme (Confrontación), Antrepo No. 3, Tophane, Estambul, 2013: * Marlborough Gallery - Ahmet Güneştekin, 40 West 57th street, Nueva York == Referencias ==== Texto de Gülseli Inal == Extractos de 'ahmetgüneştekin' publicado por Mart Matbaacilik, Sanatlari Ltd Sti., Ceylan Sok. No: 24 Mart Plaza Kagithane, Estambul. Tel:.. 0212 321 23900 Publicado 26 de marzo 2007 == Enlaces externos == * Sitio web Ahmet Güneştekin oficial * Tras el documental Sun * Ekav Arte TV sobre Ahmet Güneştekin * Beyaz Online - Artículo sobre Ahmet Güneştekin * TARAF artículo periodístico de 2008 * RADIKAL - artículo periodístico de 2007 * artículo periodístico YENISAFAK * artículo periodístico RADIKAL 2008 * Noticias Contemporáneo 2008...