Ahmet Vefik Alp (nacido en 1948) es arquitecto y urbanista. == == Educación Ahmet Alp Vefik obtuvo los grados de Arquitecto y Arquitecto Diploma en 1971 y 1973 de la UIT Universidad Técnica de Estambul / Arquitectura con 'High Honors'. Fue nombrado Profesor Asistente de Arquitectura estaño 1973. En 1977 se unió a Alp Rice University, School of Architecture en Houston, Texas, donde fue galardonado con los grados de Maestría y Doctorado en Arquitectura en 1979. Su tesis doctoral titulado "Estética Respuesta a la geometría en Arquitectura 'se centra en el dominio de la estética y arquitectónica psicología / ambiental. == == Academia Dr. Alp fue elevado al rango de 'Profesor Asociado en 1985. Fue elegido' profesor 'de la Academia Internacional de Arquitectura de IAA en 1989 y nombró como Presidente Fundador del Centro Regional de IAA en Estambul en 1993.In 1996 Dr. Alp era nombrado como profesor y Director de la Escuela de Arquitectura, Gebze Institute of Technology, de Estambul. == Carrera == En 1982, el Dr. Alp fue invitado a la Facultad de Diseño Ambiental, Universidad Rey Fahd, Arabia Saudita, donde ha enseñado durante siete años . Durante ese período él ha preparado los diseños para la Embajada y Personal turca Complejo Habitacional en Riyadh Diplomatic Quarter y supervisado su construcción. También ha trabajado en diferentes proyectos de la Universidad y su colleagues.Alp académico se licencia como 'arquitecto' en Turquía a partir de 1971. Obtuvo su registro desde Texas, EE.UU. en 1984 como 'Arquitecto Profesional' y se convirtió en un miembro de la de Texas Sociedad de Arquitectos. El Instituto Americano de Arquitectos le ha aceptado como miembro de pleno derecho en 1986. Profesor Alp fue calificado como Arquitecto de interiores profesional 'por la Junta de Examinadores de Arquitectura de Texas En 1995.Dr. Alp obtuvo la licencia del planificador de la ciudad en Turquía en 1994.In Además de su propio país y en el Medio Oriente, el Dr. Alp ha trabajado en Suiza y Japón. Entre los esquemas de diseño que ha logrado son el Pabellón de Turquía, Yamagata, Japón; el Centro Cultural de la Mezquita y Turquía, Tokio; las Residencias Marina Park, Estambul; el Campus del Instituto de Tecnología de Gebze, cerca de Estambul; Villas histórico en el Bósforo, Estambul; Internacional de Turismo Centro de Comercio, Estambul; Estructuras de oficina y centros comerciales en Anatolia, Hilton Hotel y Complejo comercial en Kayseri; Partido político, Sede de Ankara; Hotel and Mall, Estambul; Residencias y Mall, Estambul e Izmir: Malatya Ayuntamiento, Turquía y una multitud de complejos multifuncionales, centros culturales, viviendas, mezquitas, proyectos de restauración, la planificación y el diseño urbano, así como el paisaje y el diseño de interiores activity.Ahmet Vefik Alp ha sido nombrada Asesor Principal del Primer Ministro de Turquía 1999-2002.El Presidium de la Academia Internacional de Arquitectura ha concedido sobre él el distinguido título de "académico" en 2000.In 1994, 1999, 2004 y 2009, respectivamente, se ejecuta para la Oficina de el Alcalde Metropolitano de Estambul, y sus propuestas para la restauración de la ecología perturbada, la historia y el urbanismo de la ciudad reconocen una amplia atención. Alp ha visitado más de 40 países y habla con fluidez Inglés y Francés. En la actualidad, dirige Alp Arquitectos y Diseñadores Ltd en Estambul, dirige el Centro de Estambul de la Academia Internacional de Arquitectura y lleva a cabo estudios de diseño en la Universidad de Yeditepe, Turquía. == Premios == En 2001 se le confirió el título de Honorable Miembro del Diseño Kazgor Academia, Kazakhistan, y fue elegido miembro de la Academia Internacional de Arquitectura para Countries.Dr Este. Alp era el destinatario de los European Property Awards 2011 para sus planes de 'Malatya City Hall' y 'Partidos Políticos MHP HQS', tanto en Turquía. Este último se ha seleccionado el "Mejor Servicio Público de construcción de Europa" para competir por el "Mejor del mundo" el título a finales de este año. == Referencias ==== Enlaces externos == * http://www.ahmetvefikalp.com/