Ahmet Polat (Roosendaal, 1978) es un fotógrafo holandés-turca que vive en Estambul. Polat ha estudiado en la Academia St. Joost en Breda.Ahmet Polat, ganador del ICP, International Center of Photography, "joven fotógrafo" premio, es un fotógrafo cuyo trabajo preguntas nociones preconcebidas. Su educación fue la fusión de Oriente y Occidente. Nacido de una madre holandesa y padre turco, que integra las dos culturas. En los últimos 5 años trabajó en las comisiones de las instituciones culturales y las empresas comerciales, como el Istanbul Modern y Mavi Jeans. Fuera de Turquía, su obra se exhibe en Francia, Viena, Alemania, Malasia, Holanda y Bélgica, así como publicado en francés y turco Vogue, Paris Match, Marie Claire, de Quest y la revista Vice. Su último trabajo llamado "Sueño de Kemal" se exhibe en el museo de la espuma en Amsterdam.In 2006, Ahmet Polat ganó el joven fotógrafo de Infinity Award ICP. == Biografía == Nacido de una madre holandesa y padre turco, que crecen en un pequeño pueblo en la provincia de Brabante (NL), Polat hizo fotografiar la diversidad de su leitmotiv. En 2005, poco después del asesinato del cineasta holandés Theo van Gogh, que decidió abandonar los Países Bajos y establecerse en Istanbul.To Ver El hombre invisible: por Orhan Cem Cetin.One de los problemas fundamentales en la fotografía es que para un observador muy informal todos ellos parecen ser similares, su significado y las razones de la existencia son sometidos a la dificultad de las pistas visuales. Afortunadamente, el formato, el espectáculo, el álbum en el que se recogen y manejan a la penetración en el marco o la pared de la galería hace que los trabajo más fácil las imágenes, se levanta la carga de trabajo detectivesco después de tal clues.It es también una buena idea para reunir sus pruebas de cuerpo completo de la obra del fotógrafo. Si uno mira a cada fotografía como una carta, la exhibición como una palabra a continuación el archivo completo debería ser una frase con sentido. Ahmet Polat, independientemente de su edad y los cortos períodos de tiempo en que compone sus shows, es un fotógrafo increíblemente logrado. Normalmente, el trabajo de un artista a su edad sería mensajeros de las cosas que han de venir, hace alusión a los logros y señales rectores de uno a un cuerpo aún desconocido de los trabajos futuros. Ellos podrían muy bien ser imágenes que sería este último debe pasar por alto desde una perspectiva madura como pecados de juventud. Pero las obras de Ahmet Polat desde hace algún tiempo no ha necesitado tales sutilezas condescendientes. Si nada de lo que se merecen el respeto de la crítica seria. Uno debe pasar por alto cualquier asunto de su edad cuando se enfrentan a estas imágenes, ya que sería la mayor injusticia. Mientras ve esta exposición, también hay que estar familiarizado con sus obras anteriores, su brutal sinceridad, su buen humor interés en la condición humana y la dinámica social, pero lo más importante de todo es que uno debe ser consciente de la evidente lazo de confianza que crea entre sus súbditos y su camera.At lo menos en Turquía, las imágenes de los VIP están siempre sometidas a una especie de tregua o han reglas de compromiso aceptado mutuamente. Tal vez por primera vez, Ahmet Polat rompe este alto el fuego y se mueve a través de partidos, veladas privadas y ocasiones especiales como un hombre invisible. Se acerca a sus súbditos con la misma sensibilidad y franqueza como siempre lo hace. Él no intenta tampoco divinizar o piedad a sus súbditos, ni para crear una realidad alternativa. Él sólo comparte con sinceridad. Él comparte con nosotros los picos y mesetas, momentos que uno podría pretender no estar familiarizado. Mientras hace esto evita hábilmente las trampas de la adulación y mantiene su distancia, se sella a sí mismo fuera y no su estética subjects.His instantánea, corta a través del ambiente teatral cuidadosamente coreografiado una de estas etapas, dejando detrás de suficientes indicios sobre la verdadera naturaleza de la espacio. El, flash prima centrado sin localizada y su fuera del encuadre de la cadera, crea una extraña sensación de lo familiar que arrastra al espectador pulg Aunque el hecho de que no hay contacto visual con el objetivo que nos mantiene a tierra en la realidad del medio ambiente y conserva la distancia de los VIP section.The selectas personas que vemos en las fotografías son el público objetivo principal de este programa, pero estos cuadros son muy posiblemente los primeros testigos honestos de estos momentos espontáneos. Este sube y baja de los valores no es estándar en dicha materia. Esta es una razón por la que estaría muy interesado en escuchar el comentario de los espectadores y el debate que seguramente sobrevendrá entre varias personas de diversas backgrounds.A económicos Hace poco tiempo tuve la oportunidad de escuchar una entrevista con Ahmet en la víspera de su recepción de la ICP, Infinity Award. La pregunta todavía banal fundamental se le preguntó fue más probable a lo largo de las líneas de "¿Qué es la fotografía?" Después de una breve pausa, respondió "La fotografía es un gran, gran cosa para mí." Sí "Ars longa, vita brevis" y la fotografía es realmente una cosa muy grande. También podemos decir que Ahmet Polat ya es un gran fotógrafo, aunque él no puede alcanzar la utopía fotógrafos "Para cambiar el mundo" se las arregla para transformar irreversiblemente los que él y su works.Orhan Cem ÇetinPhotographer, LecturerIstanbul Universidad Bilgi satisfacer == trabajo == rebote de la mirada: las fotografías de Ahmet Polat; por la Dra. Wendy M.K. Shawi suelen notar que todas las formas de nacionalismo me parece que han pasado a través de: si el apoyo a un equipo, sentirse parte de una nación, o declarar una religión, me encuentro con ganas de elegir un bando. Yo solía ver esto como un producto de nacimiento agravado por la experiencia: la mitad este y la mitad que a nivel nacional y religiosa, la gente siempre me han parecido ansioso por cualquiera de decirme que yo era extranjero o, si me acepte, que me haga saber que se trataba de una señal de su propia mente amplia. Particularmente me molestaba la repetición del arca de Noé cuando se trataba de noviazgo y el matrimonio, ya que muchos de mis amigos, en última instancia optaron por aparearse con su propia especie étnicas, religiosas y de clase. Sin embargo, como he crecido más vieja, si no más sabio, he descubierto que el estado de estar en el medio no es sólo uno que uno nace en, pero que también se puede crecer en medio de la experiencia: a través de la educación, la inmigración, o simplemente individualismo. Así que muchas personas son extranjeras, o se siente extranjero, cuando se rasca las prácticas superficiales que producen identidad colectiva. La diferencia para aquellos de nosotros una herencia mixta, más aún para aquellos de raza mixta, es que llevamos nuestra extrañeza en un lugar fácilmente visible, y donde la gente a menudo se sienten obligados a hacerle frente de inmediato a la reunión. El punto de apoyo entre la clandestinidad y la revelación de la identidad se encuentra en un lugar diferente a la de aquellos que están más claramente parte de comunidades definidas. Y sin embargo, todos producimos nuestras comunidades, incluyendo aquellos de nosotros que se mezclan, ya sea doble o en el medio, tanto local como extranjera siempre en cada comunidad a la que belong.The fotografías de Ahmet Polat, un fotógrafo nacido en Holanda en 1978 a un padre turco y madre holandesa, capturan este espacio entre la pertenencia y de ser extranjero, el acto simultáneo de ir y venir. Esta actividad aparentemente contradictorio tiene lugar tanto en la producción de las fotografías y en las propias imágenes. Al igual que muchos fotógrafos, Ahmet es un vagabundo, tratando de comprender el mundo mediante la captura en destellos instantáneos. Pero, al mismo tiempo, sus fotografías se niegan esta curiosidad. Se vuelven la espalda, así como sobre nosotros, los espectadores; se ven no sólo hacia nosotros, sino también en muchas otras direcciones diferentes, haciendo más preguntas que respuestas. Su cuerpo temprano del trabajo documenta su regreso a la aldea turca de Çakal Koy, cerca de la ciudad de Gaziantep, donde nació su abuelo, y para la ciudad de Yalova, donde sus parientes estaban entre las decenas de miles de personas que sufrieron por el devastador terremoto de 1999 . Este trabajo refleja una búsqueda de la identidad perdida, una recuperación de un pasado desconocido. Es como si su padre - quien abandonó a la familia cuando él era un adolescente - fue uno de los que se alejó por el camino retratado en una de sus fotografías. 1 Sin embargo, la experiencia de su padre no es el suyo y que él no puede participar de los recuerdos de los demás. La mirada de alguien de dos culturas es siempre doble: a la vez extraño aún la comprensión de los signos culturales innumerables alrededor de él; a la vez entendida como extranjera, rechazado, sin embargo, tomado simultáneamente en, abrazado. A diferencia de un viajero ocasional, cuando Ahmet regresa a Turquía, que sabe lo que ve: los habitantes del pueblo de Gaziantep, así como la gente que se queda con en Yalova, son parientes. Sin embargo, del mismo modo que no lleva las manos callosas de un agricultor o sufre el hormigón estrellarse de una casa perdida en un devastador terremoto, sus familiares comparten ni su casa ni holandés, ni su sentido ambivalente de ser extranjero en el país - donde vive . Ejemplos Tanto los parientes y los fotógrafos parecen familiares entre sí pero también son cifrados. Ellos magnifican la relación misteriosa entre las que conocemos, pero no siempre podemos entender, así como la familiaridad sorprendente y comodidad a veces nos podemos encontrar en la mirada casual de un stranger.His fotografías acercan a la situación de los documentos, prometiendo conocimiento añadido de lo desconocido. Casi parece como si pudieran llenar el mapa en blanco de madera de Turquía se muestra en una de sus fotografías, un mapa que tanto el extranjero y el niño nacido en el extranjero acción. Pero al igual que el desconocido quien venimos conociendo poco a poco, sus imágenes en última instancia, la aparición de cuestiones cada vez más complejas que las fotografías no pueden ayudar dejando siempre sin respuesta. Estos no son simplemente cuestiones antropológicas de "¿quién?" Y "¿por qué?", Que podría reducirse a una por las historias y costumbres, pero los problemas más profundos estructurados por las propias fotografías. En una de sus primeras fotografías, aberturas a lo largo de una calle - oscuros portales y ventanas - se convierten en marcos para los momentos más extraños de la vida: una mujer de examinar el fondo de su zapato, un hombre fumando y mirando por una ventana del sótano, rodó alfombras fuera de lugar , sentado en una silla en la acera y, en medio de todo esto, una niña sosteniendo una pelota y mirando a la cámara, como si jugando a la pelota con el fotógrafo. Aquí la propia mirada se vuelve como una bola que las capturas sujetas y, en el instante siguiente, tirarán de nuevo. Con él, ella amenaza con destruir el objetivo y el poder a través de la cual se produce el conocimiento para el espectador. Del mismo modo, en el asiento trasero de un coche, el fotógrafo mira por la ventana del frente, ignorado por el conductor capturado en el perfil en el espejo retrovisor, pero atrapado en el acto de mirar a escondidas por el niño que, en lugar de sentarse correctamente en la coche que mira hacia adelante, en vez mira a la cámara. Al igual que en la imagen de la sombra de un niño y una pelota entre dos ventanas cerradas, la fotografía capta el instante del rebote. Este rebote es capturado en varias ocasiones en numerosas imágenes: por paredes que apuntan a un árbol de bobinado y el abrazo de dos hombres; por los brazos extendidos de un hombre orgulloso que sostiene un cigarro y con un sombrero de vaquero; por las líneas de un campo de fútbol, que apuntan hacia y lejos de un niño sentado en su esquina, fuera de foco y los ojos cerrados; y por las paredes de un edificio que se doblan lejos de la sombra de un árbol. No limitado por estos recursos compositivos simples, este rebote vuelve a aparecer en el uso frecuente de Polat de espejos y luces que confunden la dirección en la que nosotros, el espectador, se supone que debemos mirar, el envío de nuestra propia mirada a otra parte. Un espejo colocado sobre un niño flexión refleja el cielo, como si fuera ropa tendida a secar, o como si se tratara de una ventana rota, amenazando con caerse, o como si se tratara de su libertad, aunque sólo se dio la vuelta y miró hacia arriba . Sin embargo, es el espejo de la fotógrafa que juega con nuestro entendimiento, que nos obliga a imaginar más allá del marco de la imagen. A través del espejo, una pared se convierte en una ventana, lo que nos permite mirar a una pequeña casa de café sin ser visto. Los niños quedan atrapados en su propia vanidad, ya que evalúan un corte de pelo. Hombres rodean un televisor que brilla sin una imagen, como una bombilla que hace estallar flash como se toma una fotografía de nosotros, los espectadores, nos captura como inconscientes como los sujetos de sus fotografías. Al igual que las personas en muchas de las fotografías de grupo de Polat, empezamos a mirar en todas direcciones, y al hacerlo, empezamos a mirar más allá de los límites del encuadre del fotógrafo photograph.The llega, ve, pero no conquista. En cambio, él se aleja, al interactuar con el mundo, tanto para sí mismo y para beneficio nuestro. Él deja la escena al entrar, ni una hoja en blanco, ni un erudito. Él ha hecho una pausa para capturar no lo que ve, sino a capturar otras personas dedicadas a buscar: comprometido, en realidad, en la vida. Podemos simpatizar con estas vidas, pero permanecen fuera de nuestra experiencia, lo que hace la fotografía como opaco, ya que es transparente, una puerta tanto como una ventana. Es bueno recordar esto para que no nos esperamos fotografías para revelar tanto acerca de los sujetos que nos dan como espectadores un sentido de control sobre la vida de otros. Como Ahmet Polat se desplaza de un examen de su historia personal a múltiples ámbitos que van desde la moda con el medio ambiente - tanto dentro como fuera de sus países de origen-que ya no está limitado por el dilema de la identidad. Más bien, él ha sido facultada por su colocación de él en un límite entre la empatía y la exclusión - dondequiera que wander.In 2008, fue portraited para la televisión-revista cultural holandés, Van Tot Hier Tokyo.Both en su trabajo autónomo y comercial, la firma de Polat es evidente: meticuloso en su composición, enigmática en su contenido, y expresando una curiosidad afectuosa general para relations.Motivated humana para mostrar lo tradicional y la vida moderna del país de su padre, Polat se puede encontrar trabajo, tanto en las afueras de Turquía y entre la alta sociedad de Estambul. En octubre de 2008, la edición francesa de la revista Vogue publicó un artículo con la opinión de Polat de Estambul. Desde 1999, Polat ha participado en más de 20 exposiciones, en galerías, incluyendo Stroom (La Haya), la RAM (Rotterdam), Karsi Sanat (Estambul) y Galeri X-ist (Estambul). En 2007, tuvo su primera exposición individual en el libro de Istanbul Modern Art Museum.Polat 's "... ni aquí ni allí ..." (Mets & Schilt), un viaje personal por la identidad, fue puesto en libertad en Breda Foto 2008. Este el festival internacional de fotografía anual también incluye una exposición individual bajo el mismo título en la Nieuwe Brabantse Kunst Stichting (NBKS). El libro de fotos fue co-publicado con "Gestión de la diversidad", y es iniciada por el Fund.He Cultural Europea 's actualmente trabajando en conjunto con el diseñador premiado, Sybren Kuiper en una nueva publicación del libro que sale a finales de Exposición 2011.His en el museo FOAM en Ámsterdam, octubre de 2010, viajará a DEPO Estambul en 2012. == Referencias ==== enlaces externos == * sitio de Ahmet Polat * Blog * Investigación SICA de Polat en turco Fotografía Contemporánea * Estudio de Ahmet Polat en solitario Estambul * Ahmet Polat de en FOAM * Ahmet Polat en Breda Foto