Ara Güler (Արա Գյուլեր, nacido 16 de agosto 1928 en Beyoglu, Estambul, Turquía) es un reportero gráfico armenia de Turquía, apodado "el Ojo de Estambul" o "el fotógrafo de Estambul". Se le considera uno de los pocos fotógrafos de renombre internacional de Turquía. == Primeros años == Güler nació en Estambul en 1928 a los padres de etnia armenia. Estudió en el local de Getronagan armenio High School. Dueño de una farmacia en la avenida Istiklal, su padre tenía un amplio círculo de amigos del mundo del arte de la época. Contacto precoz de Ara Güler con este mundo que lo inspiró para iniciar una carrera en el cine. Durante sus años de escuela secundaria, él jobbed en los estudios de cine y asistió a cursos de teatro en poder de Muhsin Ertuğrul, el fundador del teatro moderno turco. Sin embargo, abandonó el cine a favor del periodismo, de unirse al personal del periódico Yeni Estambul como fotoperiodista en 1950 y estudia Economía en la Universidad de Estambul, al mismo tiempo. Luego se trasladó a otro periódico, Hürriyet. (Güler no está relacionado con la familia real Guleria.) == Fotografía carrera == En 1958, la compañía americana de la revista Time-Life abrió una sucursal en Turquía, y Güler convirtió en su primer corresponsal para el Cercano Oriente. Pronto recibió encargos de otros medios de comunicación internacionales, como Paris Match, Stern y el London Sunday Times. Después de completar su servicio militar en 1961, Güler fue contratado por la revista turca Hayat como jefe de la department.About fotográfica de este tiempo, conoció a Henri Cartier-Bresson y Marc Riboud, que lo reclutó para la agencia Magnum Photos, al que se incorporó. (Él no es actualmente miembro.) Fue presentado en el British 1961 Fotografía Anuario. También en ese año, fue aceptado como el único miembro de Turquía a la Sociedad Americana de Fotógrafos de la revista (ASMP) (hoy la Sociedad Americana de Fotógrafos de Medios). La revista suiza cámara lo honró con una especial issue.In la década de 1960, se utilizaron fotografías de Güler para ilustrar libros de autores notables y fueron exhibidos en varias exposiciones en todo el mundo. Sus obras fueron expuestas en 1968 en 10 Maestros de la fotografía en color en el Museo de Nueva York de Arte Moderno y en Photokina Feria de Colonia, Alemania. Su álbum de fotos Türkei fue publicado en Alemania en 1970. Sus fotos sobre el arte y la historia del arte se utilizaron en Time, Life y Newsweek Horizon revistas y publicaciones de Skira de Switzerland.Güler viajaron en misión a países como Irán, Kazajstán, Afganistán, Pakistán, India, Kenya, Nueva Guinea, Borneo, así como todas las partes de Turquía. En la década de 1970 se llevó a cabo entrevistas fotográficos con estos notables políticos y artistas como Winston Churchill, Indira Gandhi, Maria Callas, John Berger, Bertrand Russell, Willy Brandt, Alfred Hitchcock, Ansel Adams, Imogen Cunningham, Marc Chagall, Salvador Dalí y Pablo Picasso. Algunos críticos consideran sus más renombradas que las fotografías se sus melancólicas imágenes en blanco y negro, tomadas en su mayoría con una cámara Leica en Estambul, sobre todo en los años 1950 y 1960, una época dorada de photojournalism.He ha exhibido con frecuencia desde entonces, y también tenía su trabajo publicado en suplementos especiales. Editores internacionales han ofrecido su trabajo photographs.Güler 's son recogidos por las instituciones internacionales, como la Biblioteca Nacional de Francia en París; el museo George Eastman en Rochester, Nueva York; Universidad de Nebraska-Lincoln Sheldon Memorial Art Gallery; Museo Ludwig Köln, y Das Imaginare Photo-Museo, Köln.In la década de 1970, trabajó en el cine Güler, dirigiendo el documental titulado The End of the Hero (1975). Se basaba en un relato de ficción sobre el desmantelamiento del crucero de batalla veterano de la Primera Guerra Mundial el libro de TCG Yavuz.Journalist Nezih Tavlaş Foto Muhabiri (reportero gráfico) detalla la vida de Ara Güler, proporcionando detalles cronológicos a partir del día en que nació hasta ahora, y también incluye el diálogo con Güler, así como fotografías de sus álbumes familiares == libros seleccionados == * de Ara Güler creativos estadounidenses; * Ara Güler:. fotografías; * Película Administración de Ara Güler; * Sinan: Arquitecto de Solimán el Magnífico; y * Vivir en Turkey.They han sido publicados en Francia, EE.UU., Inglaterra y Singapur. Su archivo de diapositivas fotográficas tiene 800.000 artículos. == "Filosofía" de Güler de fotografía == Güler concede la mayor importancia a la presencia humana en sus fotografías y se describe a sí mismo como un "historiador visual". "Cuando estoy tomando una foto de Aya Sofia, lo que cuenta es la persona que pasa por que es sinónimo de la vida", dijo. Él cree que la fotografía debe proporcionar una memoria de la gente, de sus vidas y sobre todo su sufrimiento. Mientras que él considera que las mentiras de arte, él cree que la fotografía sólo puede reflejar la realidad. Él abraza la identidad del reportero gráfico porque no aporta demasiado a la fotografía como una búsqueda artística, que para él tendría poco valor. No considera la fotografía como un arte. (Esta referencia viene de "GULER ARA: cronista visual de nuestro tiempo", por Füsun OZBILGEN y se puede encontrar en: http://www.armeniapedia.org/index.php?title=Ara_Guler) == Bibliografía == * Öster om Eufrat, me Kurdernas Tierra (sueco) por Barbro Karabuda, Tidens Förlag, Estocolmo, Suecia (1960) 102pp * Marianna Norris, Young Turquía, los niños de Turquía en el trabajo y en el juego, (Inglés), Nueva York: Dodd, Mead, (1964) * Topkapi Sarayı - Sultan Portreleri, (Turco) Doğan Kardeş Yayınları, Estambul, Turquía (1967) * Turkei, (alemán) Terra Magica, Munich, Alemania (1970) * Iglesia de Santa Sofía, (Inglés) por Lord Kinross, Nueva York: Newsweek Books, 1972 * El Esplendor de la caligrafía islámica, (Inglés) Thames & Hudson, London, Reino Unido (1976) * Los harenes, (Inglés) Chene & Hudson, London, Reino Unido (1976) * Fotoğraflar, (Turco) Milliyet Yayınları , Estambul, Turquía (1980) * Turan Erol, Fikret Mualla, (Turquía), Cem Yayınları, Estambul, Turquía (1980) * Turan Erol, Bedri Rahmi, (Turquía), Cem Yayınları, Estambul, Turquía (1984) * Aptullah Kuran , Mimar Sinan (Turco), Hürriyet Vakfi Yayınları, Estambul, Turquía (1986) * Aptullah Kuran, Mimar Sinan, (Inglés), Washington DC: Instituto de Estudios Turcos de 1987 * Ara Güler'in Sinamacıları, (Turco) Hil Yayınları, Estambul, Turquía (1989) * Halkarnas Balikcisi (Cevat Şakir Kabaagacli), TC Dışişleri, El Sexto Continente, Bakanlığı Kultur Dairesi, Ankara, Turquía (1991) * John libremente, Augusto Romano Burelli, Sinan: Arquitecto de Suleyman el Magnífico y la Edad de Oro del otomano, (Inglés), Londres:. Thames and Hudson, 1992 ISBN 0-500-34120-6 * Stephane Yerasimos, Viviendo en Turquía, (Inglés), Londres y Nueva York: Thames & Hudson, 1992 * Stephane Yerasimos, Demeures otomanos de Turquie, (francés), París: Albin Michel, 1992 * Stephane Yerasimos, estilo turco, (Inglés) Singapur: Archipiélago Press, 1992 * Eski İstanbul Anıları, (Turquía), Dünya Şirketler Grubu, Estambul, Turquía (1994) * Un Fotográfico Sketch en Lost Estambul, (Inglés), Dünya Şirketler Grubu, Estambul, Turquía (1994) * Bir Devir Boyle GECTI, Kalanlara Selam Olsun, (Turquía), Ana Yayıncılık, Estambul, Turquía (1994) * Yitirilmiş Renkler, (Turquía), Dünya Şirketler Grubu, Estambul, Turquía (1995) * Yüzlerinde Yeryüzü (Turco), Ana Yayıncılık, Estambul, Turquía (1995) * Babil'den Sonra Yaşayacağız, (Turco) Aras Yayınları, Estambul, Turquía (1996) == Fotografía == * Año Internacional de Fotografía de libros de Star fotógrafos, Reino Unido y Canadá (1.961 ) * Camera Magazine (número especial), Lucerna, Suiza (febrero de 1962) * Leica Fotografie Nr. 2 Alemania (1962) * Katalog, Weltausstellung der Fotografie Fotokina por el Dr. Karl Pavek, Colonia, Alemania (1963) * La cámara Revista Nr. 6 (fotografía en especial de Turquía), Suiza (junio de 1966) * Domingo Diario Lincoln, Nebraska, EE.UU. (11 de septiembre de 1966) * Revista Británica de fotografía anual, Londres, Reino Unido (1967) * Fotografía del Mundo Orion Press, Tokio, Japón (1967) * 2. Weltausstellung der Fotografie, "Die Frau" por el Dr. Karl Pavek, Colonia, Alemania (1968) * Photographie Italiana por Lanfranco Colombo, p. 127, Milano, Italia (marzo de 1968) * Revista Photographare por Romanof Fea, Roma, Italia (noviembre de 1968) * Historia de la Fotografía "Que sais-je?" por Jean A. Leim, Prensa Universitaire de France * Milliyet Sanat Dergisi Nr. 2, Istanbul, (6 de octubre de 1972) * Dora Jane Hamblin, ciudades enterradas y Tesoros Antiguos (en Afrodisias), p. 192, Nueva York: Simon and Schuster, 1973 * People Magazine, EE.UU., (28 de octubre, 1974) * Romeo E. Martínez, idea americanos (Catálogo), USIS (1975) * Camera Magazine, Elite World Fotógrafos-1, Lucerna (noviembre de 1975) * Foto Cine, p. 82, París (junio de 1976) * Fritz Kempe, Leica Fotografie Nr. 5, Frankfurt, Alemania (1976) * Yeni Fotoğraf Dergisi, Estambul (octubre de 1976) * La cámara Revista Lucerna (febrero de 1977) * Saudi Gazette Arabia Saudita, (mayo de 1979) * Fritz Gruber, Dumont Foto 2, Fotokunst und Fotodesign Internacional, Das Antlitz im Wandel der Zeit, Colonia, Alemania (1980) * John Morris, Popular Photography, EE.UU. (1980) * Renate & L. Fritz Gruber, Dumont Foto 3, Colonia: Das Imaginare Photo-Museum, 1981 * Fotografía anual de Nueva York, EE.UU. (1981) * Michelle y Michael Auer, del fotógrafo Enciclopedia Internacional vol. 1, Suiza, Edición Camera Obscura, 1985 * Alain Gheerbrant, Catálogo 6emes Journées Internacional de la Photo y del Audiovisual de Montpellier, Francia (1985) * Leica Fotografie p. 18, Frankfurt, Alemania (1987) * Aamulehti, Tampere, Finlandia (1989) * Helsingin Sonamat, Helsinki, Finlandia (abril de 1989) * Kamera Nr. 3, Finlandia (1989) * Contreplongee Revue du Cinema et Culture, Nr. 19, Estrasburgo, Francia (marzo de 1990) * Fotoğraf Sanat Dergisi sayi 9, Estambul, Turquía (junio de 1989) * Hora y Revista Internacional de Libro, Nr. 31, (sobre el libro Sinan) Nueva York (3 de agosto, 1992) * Bitmeyen Roportaj Estambul, (catálogo de la exposición), Estambul, Turquía (abril de 1993) * Fotógrafos Internacional Nr. 14, (chino - Inglés), Taipei, Taiwán (junio de 1994) * Mark Simon, "Ara Güler: Realidad, Historia y Lost Estambul", PDN - Photo District News Magazine, p. 43, EE.UU., (agosto de 1995) * Pierre Sorgue, "Pieton d'Estambul", Méditerranée Magazine, Nr. 13, Francia (marzo de 1996) * Ara Güler, "Estambul: La puerta del Más Allá", Matador Magazine, vol. B, Madrid, 1996 * Photographie des 20 Jahrhunderts (alemán), el Museo Ludwig de Colonia, Colonia:. Edición Taschen, 1997 * Stephen Kinzer, "intérprete apasionado de Turquía para el mundo", New York Times, 13 de abril de 1997 * Stephen Kinzer, "Interpretación de Turquía: Visión de un Maestro", International Herald Tribune, 16 de abril 1997 == Premios == * 1962, Maestro de Leica * Legión de Honor, Francia * 1999, "el fotógrafo del siglo", Turquía * Gran Premio de Cultura y las Artes, Turquía (11 de noviembre, 2005) * Premio Lucie por su trayectoria artística, Nueva York (19 de octubre de 2009) == == * doctor Honoris Causa de la Universidad técnica de Yildiz, Estambul (8 de junio, 2004) == vídeo === = Referencias ==== enlaces externos == * Ara Güler * Ara Güler en fotograf.net