Arman Manookian Tateos (15 mayo 1904 hasta 10 mayo 1931) fue un pintor armenio-estadounidense conocido por sus obras representan escenas hawaianas == Primeros años == Manookian era el mayor de los tres hijos de una familia cristiana armenia en Estambul. . Como adolescente, él sobrevivió el genocidio armenio. Manookian emigró a los Estados Unidos en 1920. A la edad de 16 años, estudió ilustración en la Escuela de Rhode Island del Diseño. Más tarde tomó clases en la Art Students League de Nueva York antes de alistarse en la Infantería de Marina de los Estados Unidos en 1923. Mientras servía en el Cuerpo de Marines de EE.UU. fue asignado como empleado al autor e historiador, el Mayor Edwin Norte McClellan. == Artístico funciona == en 1927, Manookian se retiró con honores de la Infantería de Marina, pero se mantuvo en Hawai. Trabajó para el Honolulu Star-Bulletin y paraíso del Pacífico. Mientras que en la Infantería de Marina, Manookian había suministrado ilustraciones para Leatherneck Magazine y producido cerca de 75 dibujos a tinta para la historia de McClellan del Cuerpo de Marines de Estados Unidos, que nunca fue publicado. Estos dibujos se encuentran ahora en la colección del Museo de Arte de Honolulu. Sus óleos son raros y de gran valor sobre la base de su estatus casi icónico y la escasez debido a su temprana muerte, por suicidio, en 1931. Sólo 31 de sus pinturas al óleo se sabe que existen. La Academia de Artes de Honolulu celebró una exposición conmemorativa poco después de la muerte de Manookian y una exposición retrospectiva titulada Significado in Color / Expresión en Línea:. De Arman Manookian Modernismo 04 de noviembre 2010 hasta el 24 de Abril de 2011 El Museo Bishop y el Museo de Honolulu de Arte son entre las colecciones públicas la celebración de obras de Arman T. Manookian. De acuerdo con el Estado de la Cámara de Representantes de Hawai, que es "conocida como Hawai Van Gogh". A principios de 2010 un grupo de siete pinturas Manookian propiedad del Hotel Hana-Maui se han retirado de la exhibición pública. Eran los únicos óleos Manookian se sabe que son expuestos al público en cualquier lugar del mundo. Dos de los murales, Red Sails y hawaiana del muchacho y de la muchacha, se encuentran ahora en calidad de préstamo a largo plazo para el Museo de Arte de Honolulu == Referencias == * Forbes, David W., Encuentros con el Paraíso:. Vistas de Hawai y su Gente, 1778-1941, Honolulu Academy of Arts, 1992, 212-256. * Gard, Rowan, "Escape en color", Innov8, Mar / Abril 2011, pp 36-39. * Papanikolas, Teresa, "Significado en color / Expresión en Línea: El modernismo de Arman Manookian ", Honolulu Academy of Arts, vol. 82, No. 6, noviembre / diciembre 2010, pp 4-5. * Papanikolas, Teresa y DeSoto Brown, Art Deco Hawai, Honolulu, Honolulu Museum of Art, 2014, ISBN 978-0-937426-89-0 , pp 86-93 * Semillas, John, * Semillas, John * Semillas, John A., Arman Manookian:. Un artista armenio en Hawai, Publicado por blurb.com, 2011, 36 * Severson, Don R., Encontrar Paraíso, Isla de Arte en las colecciones privadas, University of Hawaii Press, 2002, 124. == Notas ==