Champa fue una civilización índica que floreció a lo largo de las costas de lo que hoy es el centro y sur de Vietnam durante un período más o menos un mil años entre 500 y 1500 dC. El Chams originales fueron probablemente los colonos de las islas de Indonesia, que adoptaron como sus principales vocaciones las de comercio, la navegación, y la piratería. Sus ciudades eran puertos de escala en importantes rutas comerciales que unían la India, China y las islas de Indonesia. La historia de Champa fue uno de conflicto intermitente y cooperación con los pueblos de Java, el Khmer de Angkor en Camboya y la Đại Việt de lo que hoy es el norte de Vietnam. Fue a la Đại Việt que Champa finalmente perdió su legado artístico independence.The de Champa consiste principalmente en esculturas de piedra arenisca - tanto escultura de bulto redondo y de escultura en relieve - y los edificios de ladrillo. Algunas estatuas de metal y objetos de decoración también han sobrevivido. Gran parte del arte que queda expresa los temas religiosos, y aunque algunas piezas habrían sido puramente decorativo, otros habrían servido funciones importantes en la vida religiosa de los Cham, que sintetiza elementos del hinduismo (especialmente el Saivismo), el budismo y cults.This indígenas artística legado ha sido diezmada por la negligencia, la guerra y el vandalismo. Gran parte del daño que se ha hecho en el siglo 20. Algunos estudiosos franceses como Henri Parmentier y Jean Boisselier fueron capaces de tomar fotografías, hacer dibujos y descripciones de la pluma de las obras que han sido destruidos en el ínterin. Negligencia sigue poniendo en peligro el legado de Champa hasta nuestros días, en especial el abandono de las estelas de piedra con inscripciones, la fuente de información muy valiosa sobre la historia de Champa. Los participantes en la guerra de Vietnam forjado su parte de la devastación, eliminando, por ejemplo, los vestigios del monasterio budista en Dong Duong (Quảng Nam). Vandalismo intencional y robos son una constante concern.The mayor colección de arte Cham se encuentra en exhibición en el Museo de Escultura Cham en Da Nang. Colecciones importantes se encuentran en el Museo Guimet de París, el Museo de Historia de Vietnam en Saigón, y el Museo de Historia en Hanoi. Colecciones más pequeñas se pueden encontrar en el Museo de Bellas Artes de Saigón y el Museo de Bellas Artes de Hanoi. == Formas de arte visual == Los restos de la clásica existente arte Cham hoy consisten principalmente en los templos de ladrillo, esculturas de piedra arenisca en la ronda y esculturas de piedra arenisca en alto y bajo relieve. Algunas esculturas de bronce y objetos de decoración de metal permanecen así. No hay obras de mármol u otras piedras de mayor calidad. Del mismo modo no hay pinturas o bocetos. La gente de Champa escribieron, y quizás también esbozan, en hojas, que no han resistido el clima caliente y húmedo de Vietnam costera. Los artículos hechos de materiales perecederos, como la madera, en su mayoría no han sobrevivido. === Estatuas y joyas === El resto de las obras de arte de metal incluyen estatuas de bronce de la mahayanista metal deidades Lokesvara y Tara fechadas aproximadamente 900 AD y asociado con el arte budista de Dong Duong. Una estatua de bronce aún más antigua del Buda tiene un gran parecido a las estatuas budistas de la India del estilo Amaravati; estudiosos dudan de que era originalmente de Champa, conjeturando lugar que debe de haber entrado en el país como parte del comercio marítimo que unía la India con el sudeste asiático y China.We tener abundante evidencia textual de gran parte del arte clásico Cham que existió una vez que ha sido perdido a los estragos del tiempo y las depredaciones de vándalos, saqueadores humanos, y conquistadores. Por ejemplo, a principios del historiador chino del siglo 14 Ma Duanlin informó de la existencia de una gran estatua de Buda hecha de oro y plata; el paradero actual de esta estatua se desconocen. Los propios reyes Cham nos han dejado inscripciones en piedra que describen los dones de objetos preciosos hoy perdidas que hicieron a los altares y santuarios del reino. Especialmente notable fue la práctica de la donación de mangas decoradas metálicos (kosa) y diademas (Mukuta) a lingas importantes y las divinidades con las que estaban afiliadas. Por ejemplo, una inscripción en una estela de piedra data de aproximadamente 1080 y encontró a mi hijo reporta que el rey Harivarman donó un "resplandeciente kosa grande, de oro adornada con las joyas más hermosas, más brillante que el sol, el día y la noche iluminada por los rayos del gemas brillantes, decorado por las cuatro caras "a la deidad Srisanabhadresvara, una realización local del Siva. Unos años más tarde, en torno a 1088, Harivarman puede haber sido superado por su sucesor Indravarman, quien donó una kosa de oro con seis caras (dirigidos en las cuatro direcciones cardinales, hacia el Noroeste y el Sureste) coronada por una Nagaraja (rey serpiente ) ornamento y decorado con piedras preciosas incluyendo un rubí, un zafiro, un topacio y una perla. Ninguno de estos tesoros tiene survived.The fuentes escritas, incluyendo los libros chinos de la historia y las inscripciones Cham, también informar sobre algunos de los eventos catastróficos, principalmente actos de guerra, que llevaron a la pérdida del arte Cham. En el segundo cuarto del siglo 5 dC, según el historiador Ma Duanlin, un general chino llamado Yuen Kan saqueó la capital de Champa, making off con muchos "objetos raros y preciosos", incluyendo "decenas de miles de libras de oro en lingotes procedentes de las estatuas que había fundidos ". Del mismo modo, a principios del siglo séptimo a un general chino merodeadores llamado Liu Colmillo hizo con "dieciocho tabletas masivas de oro" en conmemoración de los 18 reyes anteriores de Champa. Es de suponer que en los siglos que siguieron, las frecuentes incursiones y conquistas por Khmer y los ejércitos vietnamitas, lo que llevó a la eventual destrucción de Champa como una entidad política independiente, así mismo resultó en la eliminación de cualquier obra de arte portátiles, incluyendo de por supuesto todas las obras hechas de metales preciosos. === templos de ladrillo === diferencia del Khmer de Angkor, que en su mayor parte empleó una piedra gris para la construcción de sus edificios religiosos, los Cham construyeron sus templos de ladrillos rojizos. Algunas de estas estructuras de ladrillo todavía se pueden visitar en el campo vietnamita. Los más importantes sitios restantes incluyen a mi hijo cerca de Da Nang, Po Nagar, cerca de Nha Trang, y Po Klong Garai cerca de Phan Rang. ==== Edificios que constituyen un templo ==== Típicamente, un complejo de templos Cham consistieron en varios tipos diferentes de edificios. * la Kalan era el santuario de ladrillo, por lo general en la forma de una torre, que se utiliza para albergar a la deidad. * el mandapa era contigua pasillo de entrada con un santuario. * el kosagrha o "casa de fuego" fue el de la construcción, por lo general . con un techo en forma de silla de montar, que se utiliza para albergar a los objetos de valor pertenecientes a la deidad o para cocinar para la deidad * la gopura era una torre de entrada que conduce a un tipo de edificios amurallados complex.These templo son típicos de los templos hindúes en general; la clasificación es válido no sólo para la arquitectura de Champa, sino también para otras tradiciones arquitectónicas de mayor India. ==== La mayoría de los templos importantes ==== Los templos culturales más importantes de Champa histórica fueron el templo de Bhadresvara situado a mi hijo cerca de la actual Da Nang, y el templo de la diosa conocida como Bhagavati (su nombre hindú) o Yan Po Nagar (su nombre Cham), ubicado a las afueras moderna Nha Trang. * el templo de Bhadresvara fueron las fundaciones religiosas principales del norte de Champa (conocido como Campadesa, Campapura o nagara Campa en las inscripciones). Los estudiosos han identificado el templo de Bhadresvara, una encarnación local de la deidad universal de Siva, con el edificio de "A1" a mi hijo. Aunque hoy en día A1 está en el proceso de desconcentración en un montón de escombros, todavía existía como una magnífica torre cuando eruditos franceses describieron a principios del siglo 20. * El templo de Yan Po Nagar fue el fundamento religioso principal del sur de Champa (o Panduranga, una palabra que es la base para el nombre moderno "Phan Rang.") Sus edificios datan de entre los siglos octavo y 13 ª. El templo permanece en pie hasta nuestros días a través del río Cai de Nha Trang, y está en condiciones relativamente buenas. === Esculturas de arenisca === El Cham creado independiente esculturas de piedra arenisca en la ronda, así como en alto relieve y bajo relieve tallas de piedra arenisca. En general, parecen haber preferido la escultura en relieve, y sobresalieron especialmente en la escultura en alto relieve. Escultura Cham pasó por una notable sucesión de estilos históricos, el más importante de los cuales produjo algunas de las mejores obras del sudeste asiático art.The objeto de escultura Cham se extrae principalmente de las leyendas y religión de la civilización india. Muchas de las esculturas son representaciones de particulares deidades hindúes y budistas, lo más prominente Siva, sino también Lokesvara, Visnu, Brahma, Devi, y Shakti. Estas esculturas pueden haber servido a un propósito religioso en lugar de ser puramente decorativo. Cualquier escultura de bulto redondo de una deidad importante que está completamente orientado hacia adelante, no realiza ninguna acción en particular, y equipado con la parafernalia simbólica, habría sido un candidato para su uso ritual o devocional. Escultores Cham también crearon numerosas lingas, postes fálicos vinculados simbólicamente con Siva (si la sección transversal es un círculo) o con el Trimurti (si el mensaje es segmentado, que consiste en una sección cuadrada inferior simbólico de Brahma, una sección octogonal medio simbólico de Visnu, y una sección circular superior simbólica de Siva). Los usos rituales de la linga son familiares entre moderno pocos Hinduism.A de las esculturas en el arte de Champa se apartan de la cuestión objeto de la India para revelar algo de la vida de los personajes históricos Cham. Un ejemplo son las representaciones especialmente bien ejecutadas de elefantes que sirven como detalles decorativos en algunas piezas: de fuentes escritas sabemos que el Cham se basó en los elefantes con fines militares y de otro tipo, ya que carecían de un suministro constante de caballos. Otras esculturas reflejan la herencia cultural de la India Mayor y expresar temas legendarios más típicos de Java o el arte de Camboya que el arte de la India. Un ejemplo de un tema como es el motivo de la makara monstruo marino, que llegó a Champa de Java, donde se destaca en el arte de la Borobudur y otros templos de la misma época. == Períodos y estilos del arte Cham = = los estudiosos coinciden en que es posible analizar el arte de Champa en términos de "estilos" distintos típicos para diferentes períodos históricos y diferentes lugares. Varios han intentado a través de su estudio para establecer una clasificación de los estilos históricos. Tal vez el más influyente de estos intentos son los de los eruditos franceses Philippe Stern (El Arte de Champa (antes Annam) y su evolución, 1942) y Jean Boisselier (Estatuaria de Champa, 1963). Resumiendo las conclusiones de estos estudiosos, historiador del arte Jean-François Hubert ha llegado a la conclusión de que es posible distinguir al menos los siguientes estilos y subestilos: * Mi hijo E1 (7 al siglo 8) * Dong Duong (9 al siglo 10) * Mi hijo A1 (siglo 10) ** Khuong Mi (primera mitad del siglo 10) ** Trà Kieu (segunda mitad del siglo 10) ** Chanh Lo (finales del siglo 10 hasta mediados del siglo 11) * Thap Mam (11 º al siglo 14) Cada estilo lleva el nombre de un lugar en Vietnam en la que trabaja de ilustrativo para que el estilo se han encontrado. === mi hijo E1 estilo === las ruinas de mi hijo no son todas del mismo estilo y no todos pertenecen al mismo período de la historia Cham. Los estudiosos han codificado las ruinas para reflejar la diversidad de épocas y estilos. El estilo identificable más temprana ha sido apodado como el Mi hijo E1 Style. Lleva el nombre de una estructura particular, que los estudiosos se refieren como mi hijo E1. Las obras de este estilo reflejan la influencia extranjera de una variedad de fuentes, principalmente del Khmer de pre-Angkor Camboya, sino también desde el arte de Dvaravati, de Indonesia, y de India.Perhaps sur la obra más famosa del estilo de mi hijo E1 es un gran pedestal de piedra arenisca que data de la segunda mitad del siglo séptimo. Originalmente, el pedestal tenía una función religiosa, y fue utilizado para apoyar un gran lingam como símbolo de Siva, la deidad primaria en Cham religión. El pedestal está decorado con relieves con escenas de la vida de los ascetas: ascetas que juegan diversos instrumentos musicales, un asceta predicando a los animales, un asceta que recibe un masaje. Al Cham, el pedestal simbolizaba el Monte Kailasa, la morada mitológica de Siva que también acomoda numerosos bosques y ascetas cavernícolas, al igual que el lingam apoyó representaba al dios himself.Another importante labor del estilo de mi hijo E1 es la inacabada frontón de piedra arenisca que alguna vez fue colocada sobre la entrada principal al templo a mi hijo E1. El frontón muestra los albores de la era actual, según la mitología hindú. Vishnu es reclinable en el fondo del océano. Su cama es Sesha la serpiente. Un loto crece hacia arriba del ombligo de Vishnu y Brahma surge del loto con el fin de recrear la universe.Image: Vishnu Brahma Mi Hijo E1.jpg | Un frontón inacabada muestra el nacimiento de Brahma de una flor de loto que crece del ombligo de Vishnu.Image : Músico en MySonE1.jpg pedestal | un detalle del pedestal a mi hijo E1 muestra un flautista tocando su instrument.Image: Master y Disciple.jpg | Otro detalle muestra un asceta que sostiene una flywhisk y dando instrucción a un disciple.Image: bailarín de sexo masculino Mi pedestal.jpg Hijo E1 |. Esta imagen de un bailarín está en el elevador de un paso que conduce al pedestal para mi hijo E1 === === Dong Duong Estilo en 875, el rey Cham Indravarman II fundó una nueva dinastía en Indrapura, en lo que hoy es la región Quảng Nam, en el centro de Vietnam. Partiendo de las tradiciones religiosas de sus predecesores, que eran predominantemente Shaivists, fundó el monasterio budista Mahayana de Dong Duong, y dedicó el templo central de Lokesvara. El complejo del templo en Dong Duong haber sido devastado por los bombardeos durante la guerra de Vietnam, nuestro conocimiento de su aparición se limita a las fotografías y descripciones creadas por eruditos franceses a principios de siglo 20. Un buen número de esculturas de la época han sobrevivido, sin embargo, en los museos de Vietnam, y en su conjunto se conocen como las obras de la Duong Dong estilo. El estilo se prolongó hasta bien entrada la décima estilo century.The Dong Duong de la escultura se ha descrito como un estilo muy original de "extremismo artística", "con rasgos exagerados, casi excesivamente estilizados." Las figuras se caracterizan por sus narices y labios gruesos y por el hecho de que no sonríen. Motivos prominentes incluyen escenas de la vida de Buda, los monjes budistas, dharmapalas (guardianes de la ley budista), dvarapalas (guardianes del templo armados), el bodhisattva Avalokiteshvara, y la diosa de la compasión de Tara, que también fue considerado como el Shakti o cónyuge de Avalokiteshvara.Image: Guimet Cham1.jpg | a Dvarapala guardián de la piedra arenisca se muestra pisando fuerte en un toro, que a su vez vomita una pequeña warrior.Image: Tara Dong Duong style.jpg | una estatua de piedra arenisca del siglo noveno muestra Tara con una figura pequeña de Amitabha sentado en el pelo por encima de la forehead.Image: Shiva Dong Duong style.jpg | Esta figura sentada puede ser un dharmapala. El pedestal de abajo (no en la foto) ofrece una imagen de un head.Image kala: Kneeling_fat_man_Dong_Duong.jpg | Esta estatua de un hombre gordo de rodillas llevaba un Mukuta y un bigote es del siglo noveno === Style mi hijo A1. === el arte del estilo de mi hijo A1 pertenece a los siglos 10 y 11, un período de renacimiento hindú tras el período budista de Dong Duong, y también un período de renovada influencia de Java. Este período se ha llamado la "edad de oro" del arte Cham. El estilo es el nombre de un templo a mi hijo, "la expresión más perfecta de la arquitectura Cham", según el historiador de arte Manuel Guillon, que fue víctima de la guerra de Vietnam en la década de 1960. La mayor parte de los monumentos que quedan de mi hijo también pertenecen al estilo de mi hijo A1, incluyendo la mayor parte de las construcciones de los grupos B, C y D.As a la escultura del estilo de mi hijo A1, se conoce como la luz y la gracia , en contraste con el estilo más grave de Dong Duong. Según Guillon, "Se trata de un arte de la danza y el movimiento, de la gracia y de caras que a veces llevan un estilo ligero, casi irónica, como si sorprendido por su propia belleza." De hecho, los bailarines eran un motivo favorito de los escultores mi hijo A1. El estilo también es conocido por sus imágenes en relieve finos de animales reales y míticos, tales como elefantes, leones y estilo garudas.The mi hijo A1 abarca no sólo las obras de arte que se encuentra en mi hijo, pero también trabaja encontrar en Khuong Mi y TRA Kieu, aunque esta última a veces son tratados como representando estilos distintos. Las obras de Khuong mi en particular, son tratadas con frecuencia como de transición entre los estilos de Dong Duong y mi hijo A1. Del mismo modo, las obras que se encuentran en Chanh Lo son a veces tratadas como pertenecientes al estilo de mi hijo A1 y, a veces tratados como de transición entre los estilos de mi hijo A1 y Thap Mam. ==== Khuong My Style ==== En el pueblo de Khuong Mi en la provincia vietnamita de Quảng Nam se encuentra un grupo de tres torres Cham que data del siglo 10. El estilo de las torres y la obra de arte asociado con ellos es de transición entre el poderoso estilo de Dong Duong y el más encantador y delicado estilo de mi hijo A1. El estilo de Khuong Mi exhibe también Khmer e influencia javanesa. ==== Trà Kieu Estilo ==== Aunque los monumentos del Cham en el Trà Kieu en la provincia de Quang Nam han sido destruidos, una serie de magníficas piezas de escultura asociados con el sitio permanecen y se conservan en los museos. Especialmente destacables son un gran pedestal de servir como base para un lingam que se conoce simplemente como el "tra Kieu pedestal" y otro pedestal conocido como el "Bailarines" pedestal ". Tra Kieu Pedestal, que consiste en una base decorada con frisos en bajorrelieve alivio, una cisterna ablutionary, y un lingam masiva, es considerada como una de las obras maestras del arte Cham. Las cifras sobre los frisos son especialmente bellas, y representan episodios de la vida de Krishna como se relata en el Bhagavata Purana. En cada esquina del pedestal, un atlas leoninos aparece para soportar el peso de la estructura anterior de pedestal him.The bailarines ', del mismo modo, es considerado como una obra maestra. El propósito y la función del pedestal, que tiene la forma de una pieza de esquina, siguen siendo oscuros. Cada lado de la esquina está adornada por un Apsara baile y un gandharva de reproducción de música. La base por debajo de estas cifras está adornado con cabezas leoninas y makaras.Image: Baile 10a Shiva c.jpg | Este tímpano de la Shiva bailando-siglo 10 es de transición entre el Dong Duong y Khuong Mi styles.Image: Tra Kieu Pedestal.jpg | el pedestal Trà Kieu del siglo 10 es compatible con un lingam masiva y cistern.Image ablutionary: apsaras en Tra Kieu Pedestal.jpg | una fila de apsaras o ninfas celestiales, se representa en la base de la Trà Kieu Pedestal.Image: Apsara Gandharva bailarín pedestal Tra Kieu.jpg |. pedestal de los bailarines de TRA Kieu cuenta este apsara o bailarín y gandharva o músico === === Thap Mam Style Después de que el siglo 10, el arte Cham entró en declive gradual. Tanto la arquitectura, como se ejemplifica en los templos de Po Nagar y Po Klong Garai, y la escultura se hizo más estereotipada y menos original. Sólo las esculturas de animales míticos, como el makara o el garuda, podrían rivalizar con sus homólogos de la anterior styles.The Thap Mam Estilo de la 11 a través de los siglos 14 lleva el nombre de un sitio arqueológico en la provincia de Binh Định, anteriormente Vijaya. La escultura de este estilo se caracteriza por "un retorno al formalismo hierática y la simplificación de la forma, dando lugar a una cierta pérdida de vitalidad." Los escultores parecen haber sido afectado más con el detalle de la ornamentación que con la gracia y el movimiento de las propias figuras. De hecho, el estilo se ha caracterizado como "barroco", en referencia a la proliferación de los detalles ornamentales que lo distingue de sus más predecessors.One "clásico" de los motivos más originales de la época Thap Mam fue la escultura en piedra de una fila senos de mujeres alrededor de la base de un pedestal. El motivo surgió por primera vez en el siglo 10 (TRA Kieu pedestal en un momento dado tenía una fila de senos tal) y se convirtió en característica de la Mam Estilo Thap. Parece que tiene contrapartida en el arte de otros países del sudeste asiático. Algunos eruditos han identificado este tema con la figura de Uroja ("senos"), el antepasado mítico de una dinastía en el siglo 11 a mi hijo, y reclamar una conexión entre este Uroja y la diosa venerada en Po Nagar.Image: Garuda_Thap_Mam_13th_c.jpg | una escultura del siglo 13 de Bình Định muestra Garuda devorando una serpent.Image: León Atlas Thap Mam2.jpg | Este atlas leonés del siglo 12 es del Thap Mam style.Image: pedestal Thap Mam.jpg | el atlas leoninos en la esquina de este pedestal está flanqueada por hileras de breasts.Image femenina: adornado Garuda Thap Mam.jpg | una escultura del siglo 12 en el estilo Thap Mam representa Garuda el hombre-pájaro, que sirve como un atlas == Ver también == * Champa. * Arquitectura de Camboya == Referencias == * Jean Boisselier, La statuaire du Champa. Paris: École Française d'Extrême-Orient, 1963 * Jean Boisselier, "Un bronce de Tara", en BEFEO 73 (1984), pp 319-338 * Huynh Thi Duoc, Escultura Cham y de la mitología india... Da Nang, Vietnam:. Danang Publishing House, 2007 * ML Finot, "Notes d'Epigraphie:. XI Les inscripciones de Mi-Hijo", BEFEO 4:1 (1904), 897-977 * Emmanuel Guillon, Arte hindú-budista de Vietnam:. Tesoros de Champa (traducido del francés por Tom White). Trumbull, Connecticut: Weatherhill, 1997 * marqués D'Hervey de Saint-Denys (editor y traductor), Ma-Touan-Lin:. Ethnographie des peuples étrangers à la Chine (2 volúmenes). Ginebra: H. Georg, 1883 * Jean-François Hubert, El Arte de Champa (traducido del francés por Anna Allanet).. EE.UU.:. Parkstone Press y conceptos confidenciales, 2005 * Le Thanh Khôi, Histoire du Viêt Nam des origines à Paris 1858:.. Sudestasie, 1981 * Ngô Vǎn Doanh, Champa: Torres antiguas. Hanoi: Los Editores Gioi, 2006 * Ngô Vǎn Doanh, mi hijo. Reliquias. Hanoi: Los Editores Gioi, 2005 * Tran Ky Phuong, vestigios de la civilización Champa.. Hanoi, Los Editores Gioi, 2008. == Notas ==== Enlaces externos == * Página web de Museo Cham en Da Nang, Vietnam. * Fotos de arte Cham de colecciones en los museos de Vietnam. * Tesoros de Arte de Vietnam Champa una exposición reciente...