Avedis kendir (nacido en 1959, Estambul, Turquía) es un famoso joyero turco-armenia. == Vida y carrera == De origen armenio, Avedis kendir nació en una familia de inmigrantes armenios de Sivas, Turquía. Después de interrumpir la educación a la edad de 10, kendir comenzó a aprender a hacer joyas como aprendiz en virtud de un maestro de la joyería armenia Mateos Usta. En 1980, fundó la empresa kendir "Biriz Joyería" y abrió su primera tienda en 1983. Él ha sido el diseño y la fabricación de joyas de desde entonces. Su estilo de joyería es de estilo Art Nouveau, Art Deco, y la estilización del otomano. Se vende gran parte de sus diseños en el Hotel Kempinski de Ciragan Palace. Avedis kendir tiene clientela notables como el Queen Elizabeth (quien ha comprado numerosas piezas), esposa de Abdullah Gul, y Elizabeth Taylor. == Enlaces externos == * Biriz Joyería Sitio web oficial * Entrevista de Avedis kendir con Shant TV (In = armenios = Referencias ==