Ayse Wilson es un artista turco-estadounidense que vive y trabaja en Nueva York. Está representada por la Galería de Arte de PG en Estambul y Jack Geary Contemporáneo de Nueva York. Estudió pintura clásica en Florencia, Italia y recibió su MFA de la Academia de Arte de Nueva York en 2004. Poco después, trabajó durante varios años como ayudante de pintura a Jeff Koons, asistiendo con gran escala, pinturas fotorrealistas. Su trabajo se ha exhibido internacionalmente, tanto en Turquía y Nueva York. == Referencias ==