Bülent Atalay es un autor turco-estadounidense, científico, y artist.Born en Ankara, Turquía, en 1940, Atalay es el autor del libro más vendido, Matemáticas y la Mona Lisa: el arte y la ciencia de Leonardo da Vinci, publicado inicialmente en Inglés por Smithsonian Books en 2004, y, posteriormente, en once idiomas. Su nuevo libro, El Universo de Leonardo: ". Diez deber-tener los libros de consulta de 2008" el mundo del renacimiento de Leonardo da Vinci, fue coautor con Keith Wamsley, fue lanzado por la National Geographic Books a finales de 2008, y que figuran inmediatamente entre Encyclopædia Britannica de Blog Un teórico físico nuclear, él es el autor de numerosos artículos técnicos en la física. Ha sido profesor de la física durante cuatro décadas en la Universidad de Mary Washington, profesor adjunto en la Universidad de Virginia, y miembro del Instituto de Estudios Avanzados de Princeton. Da conferencias en todo el mundo por su experiencia en el "A-sujetos"-arte, la arqueología, la astrofísica y la física atómica ... mientras que demanda poco conocimiento en los "B-sujetos" - negocios, la banca, la biología ... un artista, sus obras han sido exhibidas en exposiciones individuales en Londres y Washington DC, y sus libros de litografías - "Tierras de Washington: Impresiones de tinta" y "Oxford y el Campo Inglés: Impressions of Ink" - fueron ambos publicados por Eton House in la década de 1970, pero ya no están en la impresión == Educación == http://bulentatalay.com/about.htm == Libros == * B. Atalay y el universo de K. Wamsley Leonardo:. El Renacimiento Mundial de Leonardo da Vinci (National Geographic Books, 2009) * B. Atalay, Matemáticas y la Mona Lisa: El arte y la ciencia de Leonardo da Vinci (Smithsonian Books, 2004) * B. Atalay, Oxford y el Campo Inglés: Impresiones en Tinta (Eton House, 1974 ) * B. Atalay, Tierras de Washington: Impresiones en Tinta (Eton House, 1972) == Una selección de documentos técnicos == * B. Atalay, Organización de Presidente y Editor; Yuval Neeman, Presidente Honorario. Comisión II: "La simetría en sus diversos aspectos: Busca Orden en la I Universo" Conferencia Internacional sobre la Unidad de la Ciencia XXI. Washington, DC (1997). Paragon House Publishing Co. Varios Autores * B. Atalay, la organización de Presidente y Editor, la Comisión I:. "Simetría en sus diversos aspectos: Busca Orden en el Universo II." Conferencia Internacional sobre la Unidad de la XXII Ciencia, Seúl, Corea (2000). Paragon House Publishing Co. Varios Autores. * B. Atalay, Ed. M. Alonso, "Modelo matemático para el origen de la vida: La aparición de auto-replicantes Molecular Systems." Organización y Cambio en Sistemas Complejos, Paragon House Publishing Co. (1990). Varios Autores. * B. Atalay, A. Mann y V. Privman, "Estados-Atom Proyectado Teoría de la perturbación para homonuclear Diatomic Molécula," Phys.. Lett., 65A, 193 (1978). * B. Atalay, A. Mann, "en la caracterización de las Teorías de perturbación Adaptado-Symmetry", Phys.. Lett. A66, 433 (1978). * B. Atalay, A. Mann, A. Zelicoff, "Teoría de la perturbación de los Estados proyectada en el modelo de emparejamiento de la Fuerza, III. El problema de la espuria Unidos, Nucl. Phys. A295, 204 (1978) . * B. Atalay, A. Mann, "Realización del operador de Transformación en el Brown Teoría de la perturbación Jansen-Byers para Cambio de Interacciones," Chem. Phys. Lett 45, 487 (1977). * B. Atalay, A. Mann, "las opciones no hermitianas simples para el operador de Normalización en Teoría de Perturbación proyectada", Phys.. Lett. 60A, 269 (1977). * B. Atalay, A. Mann, "Observaciones sobre la Teoría de Perturbación Jeziorski-Piela," Acta Physica Polonica, A51, 275 (1977). * B. Atalay, A. Mann, "Teoría de Perturbación de Estados proyectada en el modelo de emparejamiento de la Fuerza, II. El problema de la convergencia ", Nucl. Phys. A238, 70 (1975). * B. Atalay, DM Brink, A. Mann," Teoría de la perturbación de los Estados proyectada en el modelo de emparejamiento de la Fuerza ", Nucl. Phys. A218, 461 (1974). * B. Atalay, D. Brink, A. Mann, "una forma de producto para Operaciones de proyección", Phys.. Lett. 46B, 145 (1973). * B. Atalay, Sir RE Peierls, A. Mann "Perturbación Teoría de los Estados proyectados: II. Criterios de convergencia y un modelo Soluble, "Proc. Roy. Soc. A335, 251 (1973). * B. Atalay, LW Chaio-Yap," Intermedio Acoplamiento Régimen Aplicadas a los Isótopos Odd-Masa de indio ", Phys.. Rev. 5C, 369 (1972). == Referencias ==== enlaces externos == * Página web de Bülent Atalay * Galería de Arte...