Bülent Güngör es un arquitecto turco moderno, conocido por la restauración del Palacio Çırağan, el Palacio de Yildiz, y el Monasterio Sümela. == Oro proyecto del Puente de Hornos == En 1502, Leonardo da Vinci diseñó un solo tramo de 720 pies (240 m ) puente sobre el Cuerno de Oro, la entrada que divide Estambul. Esto fue parte de un proyecto de obra civil para el sultán Bayaceto II. Cinco siglos después, Bülent Güngör es construir it.On 17 de mayo 2006, el primer ministro turco, Recep Tayyip Erdoğan y Kadir Topbaş, el alcalde de Estambul, anunció la decisión de construir el puente de Leonardo. Esto siguió estudios de planificación urbana y de viabilidad, se inició en 1999. Güngör fue elegido como el plomo architect.The puente será el primero de los proyectos de Leonardo construidas en su escala original y la ubicación prevista. Esto será como se muestra en su puente sketches.The será una copia exacta de su diseño, con un sencillo, 720ft (240m) de largo período, 26 pies (8 m) de ancho y 78ft (24m) por encima de las aguas del Horn.The Oro idea también reaparecido 2001, mediante el diseño de Leonardo para construir un pequeño puente peatonal, cerca de Aas en Noruega. == Referencias ==