Bahadır Gökay (nacido en 1955 en Estambul) es un pintor turco. Se graduó en el Departamento de Gráfica en la Escuela Estatal de Educación Superior de Bellas Artes Aplicadas Estambul (ahora conocida como la Universidad de Marmara, Diseño Gráfico) en 1982. Él era todavía un estudiante cuando comenzó a trabajar como director de arte en las empresas de publicidad distinguidos. Él estableció su propia compañía en 1984 y se convirtió en el director creativo de muchos además brands.In significativa para sus 13 exposiciones individuales en Turquía, Grecia y Kosovo, también expuso su obra en la Bienal de Florencia (Italia, 2005), La Bienal de Arte Contemporáneo 'De Nittis "(Italia, 2007), VI. Bienal Internacional de Dibujo Pilsen y recibió el Certificado de Honor de la más alta calidad (República Checa, 2008), 1. Biennale d'Arte Moderna (Italia, 2008) y ha participado en numerosas exposiciones colectivas en Turquía, Argentina, Grecia y Alemania. Ha ganado numerosos premios en diversos competitions.He es también uno de los representantes de Turquía de la Asociación Internacional de Artes Plásticas (AIAP / IAA), que está en relación operativa con UNESCO.He ha establecido Erenus Galería de Arte en Estambul en 2001 y se abrió de la galería . Ankara rama en 2008 continúa trabajando en su Atelier en Estambul y también enseña dibujo y pintura en Erenus Arte Gallery.The bienales recientes que tomó parte en son: * 2011 - Izmir primera Bienal Internacional de Artes (Gran Premio del Jurado) * 2010 - 15a Bienal Internacional de Dibujo Kosovo == enlaces externos == * Página web oficial de Bahadir Gókay * de Bahadir Gókay Erenus Galería de Arte * Ferrara sitio Web colectivo