Rahmizâde Bahaeddin Bey (Bahaettin Rahmi Bediz, Rahmi Bediz después de la Ley de 1934 sobre los apellidos en Turquía) fue un turco de Creta que está generalmente aceptado por los historiadores como el primer fotógrafo turco de profesión. Comenzó su carrera en Hanya, Creta en 1895, y llegó a abrir estudios de fotografía en Esmirna en 1910, en Estambul en 1915, donde adquirió su fama, y en Ankara después de 1935 en que, aparte de su negocio privado, trabajó como Jefe del Departamento de Fotografía de Turquía histórico social.Este miles de fotografías (sobre todo retratos) que tomó durante su carrera (Creta, Esmirna, Estambul, Ankara) tienen inmensas value.In histórica 1927/1928, mientras que con base en Estambul y la gestión de su propia fotográfica estudio (Foto Resné), se preparó para la Municipalidad de Esmirna el folleto "álbum de Esmirna", en francés y en turco, una colección de fotografías tomadas por él Esmirna complementadas con textos explicativos. El álbum, distribuido en el extranjero a través de las embajadas de Turquía y de las oficinas consulares, es notable tanto por ser uno de los primeros de la información y de promoción de paquetes preparados por la joven República de Turquía para los lectores internacionales, y también por haber sido uno de los últimos libros impresos en Turquía en escritura árabe, que se produjo poco antes de la transición a América alphabet.He está siendo venerado también en Creta por haber sido el primero en capturar a la gente y los paisajes del hijo island.His, Pertev Bediz (Peter Bediz para los canadienses) también alcanzaron la prominencia al convertirse en uno de los pioneros de la industria de la geofísica en Canadá == Notas al pie ==== Fuentes == * Girit'ten İstanbul'a Bahaettin Rahmi Bediz (Bahaettin Rahmi Bediz de Creta a Estambul) por Seyit Ali Ak, ISBN 975. - 05-0276-0, İletişim Yayınları de 2004, Estambul * Revue "Ilgi" por la Sociedad Histórica Turca...