Bahadır Baruter (nacido en 1963) es caricaturista turco y uno de los fundadores de la L-manyak, penguen, revistas de dibujos animados Lombak. Él es el esposo de la escritora Mina Söğüt. == Biografía == Después de completar su educación en Estambul High School, y luego de la Facultad de la Universidad de Estambul en Administración de Empresas, se graduó de la Universidad Mimar Sinan de Bellas Arts.He contribuido a la revista pismis Kelle durante tres meses en 1990 y trasladado a la revista Limón, en la que empezó a dibujar el Lombak Corner. Él mismo tiempo trabajó para la revista Avni por sexto mes. Después de la fundación de la revista Leman, él dibujó en Leman por 12 años durante los cuales coauthoered la esquina Lombak con Fatih Solmaz. Esquina Lombak se ha convertido en una de las columnas más conocidos en revistas de caricaturas en Turkey.In 1996 fundó L-manyak bajo revista Leman con Selçuk Erdem. Editó la revista durante los 5 años siguientes. En 1997 comenzó una compañía llamada Komik Seyler Publishing con Orhan Acar y comenzó a compilar caricaturas publicadas en L-Manyak en formato de libro. En 2001 se fue Leman con muchos otros el dibujo en L-Manyak y continuó trabajando en Lombak bajo Komik Seyler Publishing. Poco después de publicar la revista Kemik, que solía ser una adición al Lombak, como revista independiente. Revista Penguen En 2002 él co-fundó con Metin Ustundag, Erdil Yasaroglu y Selçuk Erdem, que también han dejado Leman. La editorial también publicó la revista Hayvan, que contó con la literatura y la caricatura albums.Due a declinar en las ventas y el desgaste de otros caricaturistas, Hayvan, Kemik y revistas Lombak se cerraron en 2009. Baruter Actualmente dibuja la Lombak Corner en Penguen magazine.In 2011 , Baruter fue llevado a juicio por una caricatura que dibujó en el que renunciaba a Dios y la religión. La oficina del jefe de Estambul fiscalía cargó Baruter de «insultar a los valores religiosos adoptados por una parte de la población" y solicitó su encarcelamiento hasta por un año. == Referencias ==...