Arte de Bangladesh es una forma de artes visuales que se descubren o se ha practicado a lo largo de la historia en la tierra lo que ahora se conoce como Bangladesh. Arte de Bangladesh tiene una historia perenne, que se originó hace más de dos mil años y se practica incluso en esta fecha. Entre las diversas formas de arte Bangladesh, la fotografía, la arquitectura, la escultura y la pintura son los más notables. == Historia == Las recientes excavaciones de los artefactos en el sitio arqueológico de Wari-Bateshwar indica que la historia de las fechas de arte de Bangladesh de nuevo a 450 BC. Sin embargo, más investigación se está llevando a cabo en este sentido ya que estas excavaciones conflicto con las nociones anteriores sobre la existencia de la civilización urbana temprano en Bangladesh. Evidencia adecuada sobre el primer desarrollo del arte de Bangladesh se refiere a la edad Maurya. Una serie de esculturas se han descubierto en Bangladesh que reflejan la rica herencia de la dinastía Maurya art.The novedad más importante del arte de Bangladesh tuvo lugar durante el gobierno de Pala que existió desde 750-1174 CE. El Palas creó una forma distintiva del arte budista en Bangladesh, que incluso influyó en los chinos, japoneses, arte asiático y el este del Tíbet. Este progreso del arte de Bangladesh se continuó hasta cierto punto durante el gobierno Sena a través de la 11 ª y 12 ª del arte centuries.Bangladeshi fue testigo de la influencia del arte islámico, aunque la llegada de los musulmanes de Bengala a partir del siglo 11. Esta influencia se inició con el establecimiento de Sultanato de Bengala que cubría la mayor parte de la zona de la actual Bangladesh. Sin embargo, el arte islámico en Bangladesh floreció sobre todo durante el gobierno mogol. Las dinastías musulmanas contribuyeron principalmente en el campo de la arquitectura. Un enorme influencia de la arquitectura islámica se puede ver en numerosas mezquitas, santuarios y Mazars ubicadas en todo Bangladesh.A nueva ola de la evolución se introdujo en el arte de Bangladesh a través de la omnipresente de la dominación británica. Los británicos dejaron su impacto en casi todos los campos de las artes visuales en Bangladesh. Arte de Bangladesh se vio reforzada por la introducción del arte moderno. Este período también dio a luz a muchos artistas famosos de Bangladesh, incluyendo la gran Zainul Abedin. == == Fotografía La fotografía es la forma de arte contemporáneo, donde Bangladesh realmente ha hecho su marca. Los únicos artistas que han mostrado el trabajo en instituciones como el MOMA de Nueva York, Centro Georges Pompidou y el Royal Albert Hall de ser fotógrafos. Fotógrafos de Bangladesh han mostrado también el trabajo en la Tate Modern, el Museo de Arte Contemporáneo de Teherán, y en festivales como Perpignan y Arles. La única persona de color que ha presidido el jurado internacional del World Press Photo es una obra temprana Bangladeshi.The hecho por los pioneros como Golam Kasem papá, Manzoor Alam Beg, Nowazesh Ahmed y Naibuddin Ahmed. Sayeeda Khanom fue una de las primeras mujeres fotógrafas. La Cámara Recreation Club, creado por Golam Kasem y Bangladesh Sociedad Fotográfica y Begart Institute of Photography, creado por Manzoor Alam Beg-jugado un papel importante en la formación, lo que inicialmente fue un salón de la fotografía de movimiento. Pero Anwar Hossain provocó un cambio a través de un fuerte trabajo humanístico en los años setenta y principios de los ochenta. La fotografía documental práctica fue iniciada por Shahidul Alam, quien pasó a configurar la Fototeca Drik, Pathshala, el Instituto de Medios del Sur de Asia, ahora se considera una de las mejores escuelas de fotografía más importantes del mundo, el festival bianual de gran prestigio de la fotografía, Chobi Mela y el mundo Mayoritario Agency.Pathshala dieron lugar a algunos fotógrafos muy finos. Inicialmente Pathshala, de acuerdo con el interés de Drik en la justicia social, produjo fotógrafos documentales finos como Abir Abdullah y GMB Akash. Más tarde otros fotógrafos documentales como Munem Wasif, Andrew Biraj y Saiful Abrazo Omi continuaron la tendencia, pero más recientemente Pathshala también ha dado a luz a los fotógrafos de arte y otros artistas que practican un trabajo más conceptual. Incluyen Sarker Protick, Rasel Chowdhury, Anisul Huq, Tushikur Rahman, Samsul Alam Helal y fotógrafos others.Women también han hecho suya la profesión con Taslima Akhter y Jannatul Mawa trabajando en proyectos personales sostenidas. Sin embargo, mientras que la fotografía de Bangladesh se celebra en todo el mundo, en Bangladesh no se ha reconocido suficientemente. Esto no se enseña, ya sea en el Instituto de Bellas Artes (Charukala Institute), ni en el Departamento de Bellas Artes y Artes (Shilpakala Academy). Las reglas de entrada de la Bienal de Arte de Asia no permiten la presentación de la fotografía o el vídeo, aunque los artistas internacionales han presentado la fotografía y han concedido para el libro de them.Shahidul Alam "Mi viaje en calidad de testigo" fue el primero de una serie de 40 libros sobre obras de arte de Bangladesh para ser llevado a cabo por la editorial Skira italiano junto con la Fundación de Bengala. Libros de Kazi Ghiasuddin, Shafiuddin Ahmed y el gran maestro Zainul Abedin, ya han sido publicados. == Arquitectura == Los restos de los antiguos sitios arqueológicos dan amplio testimonio del hecho de que el arte de la arquitectura se practicaba en Bangladesh desde los años más tiernos de su historia. El Somapura Mahavihara, una creación de la Pala gobernante Dharmapala, en Paharpur, Bangladesh, es el mayor Vihara budista en el subcontinente de la India, y ha sido descrito como un "placer a los ojos del mundo." El Templo Kantajew en Dinajpur, construido en estilo navaratna contiene uno de los mejores ejemplos de terracota ornamentación del período tardío de la Mezquita art.The Sesenta Dome en Bagerhat ha sido descrito como "el más impresionante monumento musulmán en todo el subcontinente indio." El Lalbagh Fort es considerado como uno de los ejemplos más grandes de Mughal architecture.The influencia de la arquitectura europea es también notable que es visible en varios monumentos coloniales e iglesias en el país. El más significativo es Ahsan Manzil, la antigua residencia de los Nawabs de Dhaka, más tarde se convirtió en un contexto moderno museum.In, arquitectura bangladesí ha convertido comprenden reflexiones más diversificadas de los atributos arquitectónicos contemporáneos, formas artísticas y tecnológicamente avanzadas estéticas. Desde la creación de Bangladesh, el avance económico ha impulsado la arquitectura de sus formas tradicionales de contexto contemporáneo. Con la creciente urbanización y la modernización, la forma arquitectónica se está convirtiendo en la modernidad que cubre una amplia gama de su patrimonio y la tradición. == == Escultura A diferencia de otras partes del subcontinente indio, el arte de la escultura en Bangladesh comenzó a través del moldeado de barro, porque de la escasez de relieve en piedra y la abundancia de la arcilla aluvial suave. Esto se remonta al curso BC.In siglo 3rd/2nd de tiempo, la influencia de norte y centro de la India comenzó a crecer en el arte escultórico de Bangladesh y la introducción del uso de piedras comenzó. Desde los primeros tres siglos de la era común, los escultores locales empezaron a hacer esculturas de piedra negra en el estilo Kusana, nativo del norte de la India. Estas esculturas fueron las imágenes de las deidades adoradas por los seguidores de las tres religiones más importantes de la época, a saber, el brahmanismo, el budismo y el Jainism.Bronze esculturas comenzaron a ser asimilados en el siglo séptimo dC, principalmente de la región de Chittagong. Las primeras esculturas de este tipo eran representaciones de budista cree pero el arte fue más tarde integrados en el arte hindú como well.In los tiempos modernos, el tema del arte escultórico ha sido dominado por algunos acontecimientos históricos, sobre todo la guerra de liberación de Bangladesh. Aparajeyo Bangla, Shabash Bangladesh son algunos de los ejemplos notables de esta tendencia. == Arte popular == Como en otros países del mundo, en el pueblo de estilo rústico, y las ideas primitivas desarrollaron el arte popular en Bangladesh. Debido a esto la estructura y el crecimiento del folclore, de Bangladesh están llenos de vigor pura y simple, y las representaciones simbólicas de la esperanza, la aspiración y el sentido de la belleza de la gente de Bangladesh rural. El medio ambiente y las actividades agrícolas ayudaron en gran medida a enriquecer el arte popular tradicional de Bangladesh. Utiliza los motivos tradicionales que refleja la tierra y su gente. Las diferentes formas de arte popular tienden a repetir estos motivos comunes. Por ejemplo, el loto, el sol, el árbol de la vida, enredaderas floridas etc se ven en las pinturas, bordados, tejidos, tallado y grabado. Otros motivos comunes son el pescado, elefante, caballo, pavo real, la esvástica, círculo, ondas, templo, mezquita, etc Muchos de estos motivos tienen significados simbólicos. Por ejemplo, el pescado representa la fertilidad, la gavilla de la prosperidad de arroz, la pureza de loto y la suerte de la cruz gamada. Otro factor, más importante tal vez, que ha influido en el arte y la cultura de esta tierra es el arte popular de seis seasons.The de Bangladesh ha contribuido en gran medida por las mujeres del medio rural por el valor estético, así como la calidad de su trabajo. Una razón clave detrás de esto es que en la mayoría de los casos, su arte ha sido no comercial, mientras que el arte popular producido por los hombres tiene un valor comercial que se le atribuye. Así, artistas como herreros, alfareros, zapateros, pintores, orfebres, herreros de bronce, tejedores ganan la vida a partir de lo que producen, mientras que tradicionalmente, desde el pasado, los artistas Alpana o costureras Nakshi Kantha estaban trabajando dentro de la casa y no recibieron ninguna recompensa monetaria por su mano de obra. Tanto Alpana y Nakshi kantha son algunas de las formas más atractivas de arte popular de Bangladesh. Alfarería y marfil son también algunas formas populares de arte. == Arte Moderno == El movimiento de arte moderno en Bangladesh tiene sus raíces en el siglo 20. En aquel entonces no había ninguna formación o instituciones educativas para las artes en Bangladesh. En el siglo 19, los británicos comenzaron a establecer algunas escuelas de arte en Calcuta la entonces capital de la provincia de Bengala que inspiró a los admiradores de arte locales para seguir una forma particular de arte. Los amantes del arte de Bangladesh o antigua Bengala Oriental también fueron inducidos por esto. Este fenómeno dio a luz a muchas figuras prominentes de las artes en Bangladesh, cuya fama se extendió por todo el camino a través no sólo en Bangladesh, sino en todo el mundo. Zainul Abedin fue de esta generación de artistas. Él es considerado como el pionero del movimiento de arte en Bangladesh.After la partición de la India, Calcuta se convirtió en una parte de Bengala Occidental en la India, mientras que la zona geográfica actual de Bangladesh formó la provincia de Pakistán Oriental de Pakistán. Por lo tanto, los artistas locales sintieron una necesidad extrema de una institución de arte en Bangladesh. En 1948, Zainul Abedin, junto con otros artistas locales líderes como Quamrul Hassan, Safiuddin Ahmed, Anwarul Huq, Khawaja Shafique estableció el Instituto de Arte de Dhaka a evolucionar la tradición del arte en Bangladesh.Since la creación del instituto de arte, los artistas comenzaron a Bangladesh para ganar el profesionalismo requerido mucho y también comenzó a otorgar valor comercial a la misma. Esto los llevó a organizar exposiciones de arte para mostrar su trabajo a las audiencias. Por la década de 1960 los artistas comenzaron a vincularse con las tradiciones artísticas de otras partes del mundo que les ganaron un entendimiento muy claro del arte contemporáneo en esos países. Muchos artistas se fueron a Europa y Japón para la formación y regresaron con nuevas ideas y técnicas más avanzadas, pero también estaban inmersos en las tradiciones del arte indígena forms.After la independencia de Bangladesh, Bangladesh Shilpakala Academia fue creada en 1974, que más tarde comenzó a organizar exposiciones de arte y festivales que involucran tanto a los artistas nacionales e internacionales. Por este tiempo, el arte de Bangladesh también comenzó a obtener reconocimientos y apreciaciones internacionales. == Referencias ==== Bibliografía == *