Bedri Rahmi Eyüboglu (1911, Gorele - 21 de septiembre de 1975, Estambul) fue un pintor y poeta turco == Primeros años == Bedri Rahmi nació 1911 en Gorele en el Mar Negro.. Él era el segundo hijo de una familia con cinco. Su hermano mayor, Sabahattin Eyuboglu, es un conocido escritor y su hermana menor, Mualla Eyüboglu, fue uno de los primeros arquitectos que trabajan en la restauración. Ella es bien conocida por su trabajo en la sección del harén del Palacio de Topkapi en Istanbul.Due a la posición de su padre como gobernador, vivió en varias partes de Turquía antes de asistir a la escuela secundaria en Trabzon. Se trasladó en 1929 a Estambul para entrar en la Academia de Bellas Artes de la Academia Istanbul.He dejó temporalmente en 1931 para estudiar en Francia con su hermano. Aprendió francés en Dijon y luego en Lyon. Bedri Rahmi estudió luego en el estudio Andre Lohte en París, donde conoció a su futura esposa, Ernestina Letoni.Back en Turquía, completó sus estudios y obtuvo su diploma en 1936. En 1937, ingresó en la Academia como asistente y traductor de Leopold Levy. Eyüpoğlu permaneció en la Academia hasta su muerte en 1975. == == Carrera Su primera exposición individual fue en Bucarest, en la Galería Hasefer en 1935. La exposición fue organizada por su futura esposa Ernestina. Ellos se casaron en Estambul en 1936 Bedri Rahmi fue un artista muy prolífico.; pintó frescos en el "Restaurante Lido" en Estambul (1943), un gran panel en la Ópera de Ankara (1946). Él fue enviado por el gobierno a Edirne en 1938 y para Çorum y Iskilip en 1942. Ese fue un punto de inflexión en su pintura career.He trabajó con mosaicos y preparó un panel de la Feria de Bruselas, en 1958, lo que le llevó el primer premio premio. En 1960, se realizó un panel para la sede de la OTAN en París. Este panel fue trasladado a la sede de Bruselas en que Francia dejó NATO.Bedri Rahmi pertenecía al Grupo D de los pintores, y fundó el Grupo de los 10 para los pintores jóvenes. Varios paneles de mosaicos se pueden encontrar en Estambul en hospitales u hoteles. También hizo una composición vidriera en la Embajada de Turquía en Bonn, Alemania. En un segundo viaje a París que estaba muy impresionado con la exposición Museo de l'Homme's de arte africano. Es entonces cuando se decidió a utilizar la impresión en madera con el fin de permitir que todos tengan acceso a su obra. Él simplificado sus diseños, tuvieron bloqueos preparados, y también tenía sus estudiantes utilicen esto para la impresión. En 1960 fue invitado a los Estados Unidos con una beca Rockefeller y una beca de la Fundación Ford. También fue profesor invitado en la Universidad de California, Berkeley. Una de sus obras es parte de la colección del Museo de Arte Moderno. Su obra se puede encontrar en varios museos en los EE.UU., Europa y Turkey.Bedri Rahmi imparten en la Universidad Mimar Sinan de Bellas Artes hasta su muerte el 21 de septiembre 1975 de un cáncer de páncreas. Fue enterrado en el Cementerio Küçükyalı en Estambul. == Escrito funciona == lado su trabajo en la Academia de Bellas Artes, Bedri Rahmi también tenía una carrera escritor, que escribe en varios revistas literarias y en el diario Cumhuriyet, donde tuvo una columna semanal de arte 1952-1958. Sus primeros poemas fueron publicados en 1941, Yaradana Mektup (Carta al creador). Su segundo libro fue publicado en Karadut 1948 (Negro Mulberry). Otros libros de poesía son los siguientes: * 1952 * Tuz UCU Birden, 1953 * Dordu Birden, 1956 * Karadut 69, 1969 * Dol Dol Karabakır, 1974 * Yaşadım, 1977 * Tezek == Notas ==== Referencias == Un muy completo libro (publicado por Iş Bankası en Turquía, 2008), tanto en Inglés y turco está disponible con unas 250 pinturas. Otros libros son los siguientes: * Resme başlarken * Kardeş mektupları * Otoportre * Pembe vinc * Babatomi * Aşk Mektupları I II III IV * Gece Yarısı * Bir Tutam Mavi (Toplu Eserleri-Yazılar 1954-1955) == Enlaces externos == * Turkoloji . cu.edu.tr * turkresmi.com * Biografía * http://www.bedrirahmi.com * http://www.eyubogluailesi.org * http://www.eyubogullari.org/eb