Bedri Baykam (nacido el 26 de abril 1957) es un artista turco. == Del == Vida Baykam padre Dr. Suphi Baykam fue diputado en el Parlamento turco y su madre Mutahhar Baykam un arquitecto-ingeniero. Baykam afirma que él comenzó a pintar cuando tenía sólo dos años de edad, y ha tenido varias exposiciones desde la edad de seis años en Berna, Ginebra, Nueva York, Washington, Londres, Roma, Munich, Estocolmo, etc, durante sus años de infancia. También afirma que fue reconocido como un niño prodigio, aunque no hay registros valiosos para demostrar su claims.Baykam estudió en la Universidad de la Sorbona en París desde 1975 hasta 1980 y obtuvo una maestría en administración. Durante este tiempo, también estudió drama en L'Actorat, París. Vivió en California durante los años 1980-1987, estudió pintura y el cine de decisiones en el Colegio de California de las Artes y Oficios, en Oakland. Tenía varios shows en Nueva York, California y París. Regresó a Turquía en 1987 y ha estado viviendo en Estambul since.He ha tenido 97 one-man-show en varios países además de participar en la fecha numeroso grupo shows.To, fue autor de dieciocho libros, cinco de los cuales estaban en el arte (una en Inglés), y once en politics.One de sus libros más conocidos, "Derecho Monkeys" pintar ", publicado en turco y en Inglés, saca a la luz la difícil situación de los artistas no occidentales y severamente critica la actitud prejuiciosa de la establishment del arte occidental que mantiene la construcción de un solo lado, todo el oeste de art-history.Baykam es también el autor de una novela polémica The Bone, publicado en diciembre de 2000.A su vez de la novela del siglo en torno al sexo, la muerte, la filosofía nuevas ciencias, la tecnología y espionaje, el hueso se afirmó haber predicho los acontecimientos del 11 de septiembre. The Bone ha sido publicado en Inglés 2005.Baykam también obtuvo muchas colocaciones de prestigio como un jugador de tenis en toda la década del 70 en Turquía Championships.Baykam es uno de los pioneros de la Nueva movimiento del expresionismo y del multimedia y orientado arte político foto-pintura. Desde principios de la década de los 80. Dirigió varios 16 mm. cortometrajes y ha actuado en varias partes en películas en Turquía como actor.He está trabajando activamente para algunas asociaciones, como la Asociación para el Apoyo a la vida contemporánea y Atatürk Pensamiento Association.He es también uno de los fundadores de la UNESCO-AIAP -IAA Asociación Internacional de artistas Nacional Committee.Between turca 1995 y 1998, fue elegido miembro de la Asamblea del Partido de la Social Demócrata "Partido Republicano del Pueblo". Baykam también era un candidato a la Presidencia de este partido en octubre de 2003, a las el Congreso General en Ankara. Él es uno de los más destacados defensores de Kemalism.Baykam que la fundó y dirigió la revista mensual de arte Skala entre 2000 y 2002, también escribe para el diario Cumhuriyet, y varios diferentes de arte y políticos revistas. Él escribió con frecuencia para el izquierdista Izquierda turco. Dirige el "Movimiento Patriótico". Mostró a Alphonse Berber Gallery, y Broadway Gallery.Baykam es el fundador de la producción y edición de cine y compañía Piramid Piramid Art Center, ambas con sede en Istanbul.He periodista casada Sibel (Yağcı) Baykam en mayo de 1997, y tuvieron un hijo, Suphi, en enero 1999.Baykam también ha publicado una autobiografía en dos volúmenes. En la descripción de bolsillo de su autobiografía, él dice que de niño fue visto como "el creador de la escuela del siglo 21 de arte". Baykam también afirma que fue comparado con artistas como Kelee, Matisse, Dufy, Saul Steinberg y. Se refiere a su libro como "La autobiografía detallada jamás escrita en la tierra" y se compara con Mozart. == Referencias ==== Ver también == Enlaces Día Mundial de Arte == externos == * Sitio web oficial * "Entrevista con Bedri Baykam ", Bak Revista * Atif Unaldi - Bedri Baykam 1