Veli Behruz Çinici. (1932 - 18 de octubre de 2011) fue un architect.He turca se graduó de la Universidad Técnica de Estambul Facultad de Arquitectura en 1954, y trabajó como profesor en la misma facultad entre 1954 y 1961 fundó su primer taller con Ayhan Tayman en 1954 en Estambul. En 1956, ganó el primer premio en el Concurso de la Universidad Ataturk Planificación Campus Erzurum junto con Enver Tokay, Hayati Tabanlioglu, Ayhan Tayman.He también ganó el primer premio por el Edificio Petrol Ofisi Gestión Ankara (1957; con Ayhan Tayman), Ankara Devlet Su Isleri general Dirección de Fortalecimiento (1958; con Enver Tokay y Teoman Doruk) y Estambul Eminönü Bazar Center y Office Complex (1959). Todos ellos fueron terminados, aparte de la DSI Dirección General Building.In 1960, comenzó a trabajar con Altuğ Çinici (su esposa). En 1961, después de ganar la METU (Universidad Técnica de Oriente Medio) Competencia Campus trasladaron su taller a Ankara en 1962. Después de esta fecha hasta el año 1980 diseñó su mayoría estructuras Campus METU ubicadas en un área de 500.000 m². == Proyectos Importantes == METU (Universidad técnica de Oriente Medio) Campus Planificación Ankara (1961-1980) la planificación de las más importantes y adecuadas a la realidad de la época, se aplica el sistema de "pieza de construcción '. De acuerdo con al menos 20 años en el futuro sistema planificado podría hacerse miembros gradually.Structural son functions.Instead incluido divisiva e instalación de fácilmente destruidas, que desean recubrimientos de mantenimiento y reparación, a menudo los materiales desnudos y duraderos son técnicas concretas selected.Bare desarrollados aquí primero vez en Turquía. * Unidades Académicas de METU * Facultad de Ciencias Administrativas * Facultad de Arquitectura * Facultad de Ciencias * Facultad de Educación * Facultad de Ingeniería * Facultad de AgricultureTBMM (Gran Asamblea Nacional Turca) Complejo Mezquita, Ankara (1986-1989) Separados desde la arquitectura mezquita ordinaria sugiere una nueva parte design.Large de la mezquita está integrado en el terrain.Transparent inclinado a la pared de la qibla, domeless, no tiene minaret.In 1995, Premio Internacional de Aga Khan fue premiado por una arquitectura única. == Otros Proyectos == * Universidad Diyarbakir Campus Planificación, Diyarbakir (1970) * Binevler Vivienda, Corum (1971) * Capa Holiday Village Proyecto, Mugla (1971) * Iran Embassy School, Irán (1975) * TBMM Relaciones Públicas Building, Ankara (1978) * Kizilay general del Proyecto Dirección de Fortalecimiento de la Competencia, Ankara (1980) * Complejo Yacht Harbour and Marina Proyecto, Trablusgarp (1982) * Naciye Sultan, Estambul (1983) * Complejo TBMM Vivienda, Ankara (1984) * Complejo Soyak, Estambul (1986) * Internacional plaza Taksim Competencia Arrangement, Estambul (1987) * Selimiye Ambiente Arrangement, Estambul (1988) * Complejo Platin, Estambul (1993) * Alka Complex, Estambul (1993) == Referencias == "Odtulu", no: 48 enero de 2012. Acceso:. 01 de junio 2014 Odtulu JournalArkiv Behruz Çinici