Bikem Ekberzade (nacido en Estambul, Turquía, 1971) es un periodista turco, fotoperiodista y fotógrafo documental. == Biografía y obra == Después de haber completado su educación secundaria en Estambul se fue a los Estados Unidos donde recibió un título de licenciatura en Gestión de la Universidad de Boston. Durante sus estudios ha trabajado con proyectos de desarrollo de organizaciones no gubernamentales como OXFAM América, y ha trabajado en 2 cumbres para el Foro Económico Mundial. En 1992 se completó su pasantía en Londres con John F. Chown & Associates, especializada en la privatización de las economías poscomunistas. Después de su graduación, continuó trabajando con OXFAM América, primero en el desarrollo e implementación de proyectos de recaudación de fondos, y más tarde como parte del equipo de producción de la unidad de video, donde su equipo ha realizado varios documentales en video educativos sobre el desarrollo sostenible y el empoderamiento de las mujeres en los países del tercer mundo . en 1995 Ekberzade regresó a la Universidad de Boston, esta vez para completar su maestría en la Escuela de Comunicaciones en el ámbito del periodismo televisivo. Ella trabajó para CNN Financial News (CNNfn) en la ciudad de Nueva York como becario durante su programa de maestría, y más tarde fue contratado por CNN Oficina Sureste en Atlanta, como asistente de producción para ayudar con 1996 Juegos Olímpicos de Atlanta. Su mensaje se extendió posteriormente a desk.Aside asignación CNN Internacional de CNN, durante sus estudios de postgrado y hasta 1998 Ekberzade ha trabajado como reportero gráfico para los servicios de impresión y de alambre como el Boston Phoenix, Associated Press, The New York Times, y trabajo documental a principios de Newsweek.Among Ekberzade incluye un documental de 22 minutos de video que habla de la vida glamorosa de fase 3 drag queens, DRAG justamente titulado (a Nominado Boston Medcalf Awards.) al OnStart de la crisis de Kosovo Ekberzade regresó a Turquía para trabajar como fotógrafo independiente que cubre el flujo de refugiados y las maniobras militares en el triángulo de Albania-Kosovo-Macedonia. Más tarde se cambió el enfoque a otras regiones en conflicto, como África, Asia Central, Oriente Medio y Europa. Aparte de las guerras y las crisis humanitarias que fotografían Ekberzade también informó sobre them.Ekberzade es también el curador de un proyecto de fotografía documental llamado El Proyecto de Refugiados, que comienza con la guerra de los Balcanes en 1998 y más tarde se amplía en documentar la vida de los desplazados internos en Azerbaiyán así como la crisis de los refugiados entre Pakistán y Afganistán. Otras incorporaciones al proyecto ha sido un extenso documental de los refugiados ilegales que viven en Estambul, y las familias de refugiados de Darfur, Sudán, en busca de protección en los campamentos en el este de Chad. Las fotografías de El Proyecto de Refugiados se ha publicado ampliamente en Europa, Estados Unidos y Turquía, así como el cuerpo de trabajo que se está invitado a varias exposiciones en el país y en el extranjero. Varias impresiones han sido aceptados en la colección permanente de la Universidad de Kansas y el Museo de Oxford. == Libros == En marzo de 2006 ILEGAL, un libro de fotografías de Bikem Ekberzade, documentando la vida de dos jóvenes africanas, las madres solteras y los refugiados ilegales tratando para sobrevivir en Estambul, ha salido desde PlanB publishing.In junio de 2010, Ekberzade auto-publicado su segundo libro de West-end de la frontera como una libreta electrónica fotografía, primero de su tipo. El libro detalla de Ekberzade una de muchas visitas a la región del Sahel, para documentar el vuelo de los sudaneses de Darfur a vecinos campos de refugiados en el trabajo editorial Chad.Ekberzade Oriental 's se siguen publicando en diversos impresión y servicios en línea, incluyendo el New York Times, Newsweek, Businessweek, Christian Science Monitor, NTV-MSNBC, Times Picayune, y DoubleTake Magazine. También ha contribuido a varios libros, tales como la versión danesa de El Manto del Profeta por Roy Mottahedeh y el oleoducto Baku compendio-Tbilisi-Ceyhan. == Premios y Menciones == En mayo de 2002, Ekberzade fue seleccionado al fotógrafo del mes por EPN Mundial Reporter.In junio de 2004, se le otorgó un premio por su trabajo documental sobre los refugiados por el ACNUR. == Otros Proyectos == Ekberzade es también el fundador de una iniciativa popular llamada civiles para las mujeres, por mujeres (Kadinlar Icin, Kadinlar Tarafindan) que ha llevado a varios cientos de fotógrafas turcas juntos para hacer una postura sobre la violencia contra las mujeres. La iniciativa tiene como objetivo recaudar fondos, a través de la venta de fotografías, para las agencias y fundaciones cuyo objetivo es combatir la violencia contra las mujeres. Desde sus comienzos en marzo de 2005, dos organizaciones no gubernamentales que ya se han beneficiado de los fondos recaudados por el project.Currently residente en Estambul, Ekberzade continúa trabajando como fotoperiodista independiente y fotógrafo documental. Su último proyecto es una extensión del Proyecto de Refugiados, casi una continuación de ILEGAL, un documental sobre los refugiados en Turquía. El documental tiene como objetivo centrarse principalmente en historias individuales ya través de ellos tienen las legislaciones existentes en Turquía en relación con los refugiados discutidos por los funcionarios. == Enlaces externos == * La historia virtual * La historia virtual por Bikem Ekberzade * West-end de la Frontera