Buğra Gülsoy (nacido el 22 de febrero de 1982) es un actor turco, arquitecto, director, diseñador gráfico y fotógrafo. == Primeros años == Buğra Gülsoy nació en una familia turca musulmana en Ankara, Turkey.He completó su educación primaria, secundaria y educación secundaria en Ankara. Obtuvo su primera experiencia en el escenario, cuando tenía 13 años. Se graduó de la Universidad del Mediterráneo Oriental de la Facultad de Arquitectura. == Carrera == Buğra Gülsoy es un actor turco, arquitecto, diseñador gráfico, fotógrafo y modelo Portada de la Revista. Se le ha llamado "Hottest multitalento de Turquía" en una de sus Revista Covers.In 2008, Gülsoy comenzó un papel en la serie Hepimiz Birimiz için como Nazım. En 2009, apareció en la película Gunesi Gördüm. En 2010, Gülsoy desempeñó el papel de Vural Namlı en la famosa serie Fatmagül'ün Sucu Ne?. Gülsoy apareció en una más 2.010 películas, Shadows and Faces. Después apareció en la película Güzel Günler Göreceğiz como Cumali. Desde 2011, él ha retratado Güney Tekinoğlu en la serie dramática Kanal D Kuzey Güney y fue galardonado como "El mejor actor serie de TV" en 2012. En 2013, él desempeña el papel principal en la serie "Eski Hikaye" como Mete. == Personal == Gülsoy estaba saliendo con anterioridad señorita Turquía 2007 Selen Soyder. Gulsoy continuación, pasó a la fecha la actriz Burcu Kara y se casaron el 22 de julio de 2011. Sin embargo, en 2012, se informó de que la pareja se ha divorciado desde entonces. Actualmente está saliendo con Gulsoy Nilüfer Gürbüz. == Filmografía ==== Enlaces externos == * Sitio web oficial *...