Arte budista son las prácticas artísticas que son influenciados por el budismo. Incluye medios de arte que representan Budas, bodhisattvas, y otras entidades; figuras budistas notables, tanto históricos y míticos; escenas narrativas de la vida de todos ellos; mandalas y otras ayudas gráficas para la práctica; así como los objetos físicos asociados con la práctica budista, como vajras, campanas, stupas y la arquitectura del templo budista. Arte budista se originó en el subcontinente indio después de la vida histórica de Siddhartha Gautama, 6 al siglo 5 aC, y posteriormente desarrollado por el contacto con otras culturas, ya que se extendió por toda Asia y el arte world.Buddhist seguido los creyentes como la difusión del dharma, adaptados y evolucionado en cada nuevo país de acogida. Se desarrolló hacia el norte a través de Asia Central y en Asia Oriental para formar la rama norte del arte budista, y al este hasta el sudeste de Asia para formar la rama meridional del arte budista. En la India, el arte budista floreció e influyó en el desarrollo del arte hindú, hasta que el budismo casi desapareció en la India alrededor del siglo 10, debido en parte a la fuerte expansión del Islam junto con el hinduismo == fase de Pre-icónico. (Siglo quinto - siglo 1 aC) == Durante el 2 º al siglo 1 aC, esculturas se hicieron más explícitos, en representación de los episodios de la vida y las enseñanzas del Buda. Estos tomaron la forma de tabletas votivas o frisos, por lo general en relación con la decoración de stupas. Aunque la India tiene una tradición escultórica de largo y un dominio de la rica iconografía, el Buda nunca fue representado en forma humana, pero sólo a través del simbolismo budista. Este período puede haber sido aniconic.Artists eran reacios a representar al Buda antropomórfica, y desarrollaron sofisticadas símbolos anicónicas evitar hacerlo (incluso en la escena narrativa donde aparecerían otras figuras humanas). Esta tendencia se mantuvo aún en el segundo CE del siglo en el sur de la India, en el arte de la Escuela Amaravati (ver: asalto de Mara en el Buda). Se ha argumentado que las representaciones antropomórficas anteriores del Buddha pueden haberse realizado de madera y podrían haber muerto desde entonces. Sin embargo, no hay evidencia arqueológica relacionada ha sido encontrados.El primeras obras de arte budista en la fecha India se remonta al siglo primero antes de Cristo Templo TheMahabodhi en Bodh Gaya se convirtió en un modelo para las estructuras similares en Burmaand Indonesia. Los frescos de Sigiriya se dice que son incluso más antiguos que las pinturas theAjanta Cuevas == fase Iconic (siglo 1 DC - presente). == Representaciones antropomórficas de Buda comenzó a surgir a partir del siglo primero dC en el norte de la India. Los dos principales centros de creación han sido identificados como Gandhara en la actual provincia de la Frontera Noroeste, en Pakistán, y la región de Mathura, en el arte India.The central norte de Gandhara beneficiado de siglos de interacción con la cultura griega desde las conquistas de Alejandro Magno en el 332 aC y el posterior establecimiento de la Greco-bactriano y indogriego Reinos, lo que lleva al desarrollo del arte greco-budista. Muestra la escultura budista de Gandhara griega influencia artística, y se ha sugerido que el concepto del "hombre-dios" fue inspirada esencialmente por la cultura mitológica griega. Artísticamente, la escuela de Gandhara de la escultura se dice que ha contribuido el pelo ondulado, ropaje que cubre ambos hombros, los zapatos y las sandalias, la decoración de hojas de acanto, etc.El arte de Mathura tiende a basarse en una sólida tradición de la India, ejemplificada por la representación antropomórfica de divinidades como la Yaksas, aunque en un estilo más bien arcaica en comparación a las representaciones posteriores del Buda. La escuela Mathuran contribuyó ropas que cubren el hombro izquierdo de muselina fina, la rueda en la palma de la mano, el asiento de loto, etc.Mathura y Gandhara también fuertemente influenciado entre sí. Durante su florecimiento artístico, las dos regiones fueron incluso unidos políticamente bajo los Kushan, siendo ambas capitales del imperio. Sigue siendo una cuestión de debate si las representaciones antropomórficas de Buda fue esencialmente el resultado de una evolución local del arte budista en Mathura, o una consecuencia de la influencia cultural griega en Gandhara a través del arte icónico del Greco-Budista syncretism.This se caracterizó por la comenzar por un idealismo realista, que combina las características realistas, humanos, proporciones, actitudes y atributos, junto con un sentido de la perfección y la serenidad de llegar a lo divino. Esta expresión de Buda como hombre y Dios se convirtió en el canon iconográfico para la posterior budista art.It es interesante notar que el Buda es un tema ampliamente utilizado en las artes plásticas, como la escultura, la pintura y la literatura, pero no en la música y la danza. arte budista continuó desarrollando en la India por unos cuantos siglos. Las esculturas de piedra arenisca de color rosa de Mathura evolucionaron durante el período de Gupta (4 al siglo 6) para llegar a una muy alta finura de ejecución y la delicadeza en el modelado. El arte de la escuela Gupta fue extremadamente influyente en casi todo el resto de Asia. Por el siglo 10, la creación del arte budista estaba muriendo en la India, como el hinduismo y el Islam, en última instancia prevaleció. A finales del siglo 12 dC el budismo en toda su gloria llegó a ser conservado sólo en las regiones del Himalaya en la India. Estas áreas, ayudado por su ubicación, eran en mayor contacto con el Tíbet y China - por ejemplo, el arte y las tradiciones de Ladakh llevan el sello de tibetano y influence.As budismo chino expandido fuera de la India desde el siglo primero dC, su envase original, artística mezclado con otras influencias artísticas, lo que lleva a una progresiva diferenciación entre los países que han adoptado la fe. * una ruta del Norte se estableció a partir de la CE del siglo primero a través de Asia Central, Nepal, Tibet, Bhutan, China, Corea, Japón y Vietnam, en la que Mahayana budismo prevaleció. * Una ruta del sur, donde el budismo Theravada dominada, pasó por Myanmar, Sri Lanka, Tailandia, Camboya y Laos. == arte budista del Norte == La transmisión ruta de la Seda del budismo en Asia Central, China y en última instancia, Corea y Japón iniciado en el 1r CE del siglo con una cuenta semi-legendario de una embajada enviada a Occidente por el emperador Ming de China (58-75 dC). Sin embargo, amplios contactos comenzaron en el siglo 2 EC, probablemente como consecuencia de la expansión del Imperio Kushan en el territorio chino de la cuenca del Tarim, con el esfuerzo misionero de un gran número de monjes budistas de Asia Central a tierras chinas. Los primeros misioneros y traductores de escrituras budistas al chino, como Lokaksema, eran o Parto, Kushan, Sogdian o Kuchean.Central asiática esfuerzos misioneros a lo largo de la Ruta de la Seda se acompañaron de un flujo de influencias artísticas, visible en el desarrollo del arte de Serindian el segundo a través del siglo 11 en la cuenca del Tarim, Xinjiang moderno. Arte Serindian menudo deriva del arte greco-budista del distrito de Gandhara de lo que hoy es Pakistán, que combina influencias indias, griegas y romanas. Influencias artísticas Silk Road greco-budistas se pueden encontrar hasta Japón a este día, en aplicaciones de arquitectura, imaginería budista, y un selecto grupo de representaciones de arte japonés gods.The de la ruta del norte también fue muy influenciado por el desarrollo del budismo Mahāyāna , una rama del budismo inclusivo caracterizado por la adopción de nuevos textos, además de los āgamas tradicionales, y un cambio en la comprensión del budismo. Mahāyāna va más allá del tradicional ideales Early Buddhist de la liberación del sufrimiento (duḥkha) de Arhats, y hace hincapié en el camino del bodhisattva. Los sutras Mahāyāna elevan el Buda a un ser trascendente e infinito, y cuentan con un panteón de bodhisattvas dedicándose a las seis perfecciones, el conocimiento último (Prajñāpāramitā), la iluminación y la liberación de todos los seres sintientes. Por lo tanto el arte budista del norte tiende a caracterizarse por un panteón budista muy rica y sincrética, con una multitud de imágenes de los diversos budas, bodhisattvas y seres celestiales (devas). === Afganistán === arte budista en Afganistán (antigua Bactria ) persistido durante varios siglos hasta la difusión del Islam en el siglo séptimo. Esto es ejemplificado por los Budas de Bamiyán. Otras esculturas en estuco, esquisto o arcilla, muestran muy fuerte mezcla de indio manierismo post-Gupta y la influencia clásica, helenística o, posiblemente, incluso un gobierno islámico Greco-Roman.Although era un tanto tolerante con otras religiones "del Libro", se mostró poco tolerancia para el budismo, que fue percibido como una religión en función de la "idolatría". Formas de arte figurativas Humanos también está prohibido por el Islam, el arte budista sufrió numerosos ataques, que culminaron con las destrucciones sistemáticas por el régimen talibán. Los Budas de Bamiyán, las esculturas de Hadda, y muchos de los artefactos restantes en el museo de Afganistán han sido destruido.El múltiples conflictos desde la década de 1980 también han dado lugar a un saqueo sistemático de los sitios arqueológicos, aparentemente con la esperanza de revenderlos en el mercado internacional qué artefactos se puede conocer. === Asia Central Asia Central === largo desempeñó el papel de un lugar de encuentro entre China, India y Persia. Durante el segundo siglo aC, la expansión de la ex Han a Occidente condujo a un mayor contacto con las civilizaciones helenísticos de Asia, especialmente en el mundo greco-bactriano Kingdom.Thereafter, la expansión del budismo en el Norte llevó a la formación de las comunidades budistas y incluso reinos budistas en el oasis de Asia Central. Algunas ciudades Ruta de la Seda consistieron casi exclusivamente en stupas y monasterios budistas, y parece que uno de sus principales objetivos era dar la bienvenida a los viajeros y de servicios entre el Este y parte del este West.The de Asia Central (Turquestán chino (Cuenca de Tarim, Xinjiang), en particular ha revelado un arte muy rico Serindian (pinturas murales y relieves en numerosas cuevas, pinturas portátiles sobre lienzo, escultura, objetos rituales), mostrando múltiples influencias de las culturas indígenas y helenístico. las obras de arte que recuerda el estilo de Gandhara, así como escrituras en la Gandhari guión Kharoshti han encontrado, sin embargo Estas influencias fueron rápidamente absorbidos por la cultura china vigoroso, y una particularismo fuertemente chino se desarrolla a partir de que point.See también:. Dunhuang, Cuevas de Mogao, Reino de Khotan, Ruta de la Seda, la transmisión de la Seda del budismo === === budismo de China llegó a China alrededor del siglo primero dC, e introdujo nuevas formas de arte en china, especialmente en el área de la estatuaria. Recibir esta religión distante, fuertes rasgos chinos se incorporaron en el arte budista. ==== Dinastías del Norte ==== En la 5 ª a 6tos siglos, las Dinastías del Norte desarrollaron modos más bien simbólicos y abstractos de representación, con líneas esquemáticas. Su estilo también se dice que es solemne y majestuoso. La falta de corporeidad de este arte, y su distancia del objetivo budista original de expresar el ideal puro de la iluminación de una forma accesible y realista, condujeron progresivamente a un cambio hacia una mayor naturalismo y realismo, dando lugar a la expresión del arte budista Tang. Sitios preservando Wei del Norte escultura budista de la dinastía: * Grutas de Yungang, Shanxi * Grutas de Longmen, Henan * Templo Bingling, Gansu ==== dinastía Tang ==== Después de una transición bajo la dinastía Sui, la escultura budista de la dinastía Tang evolucionaron hacia una marcada expresión realista. Debido a la apertura de la dinastía a las influencias extranjeras, y renovados intercambios con la cultura india, debido a los numerosos viajes de monjes budistas chinas a la India, la escultura budista dinastía Tang asumió una forma más bien clásico, inspirado en el arte indio del periodo Gupta. Durante ese tiempo, la capital Tang de Chang'an (actual Xi'an) se convirtió en un centro importante para el budismo. A partir de ahí el budismo se extendió a Corea, y las misiones japonesas a China Tang ayudó a ganar un punto de apoyo en Japan.However, las influencias extranjeras Llegaron a ser percibidos negativamente en China hacia el final de la dinastía Tang. En el año 845, el emperador Tang Wuzong prohibió todas las religiones "extranjeras" (incluyendo el nestorianismo cristiano, el zoroastrismo y el budismo) con el fin de apoyar a la religión indígena, el taoísmo. Él confiscó las posesiones budistas, y obligó a la fe para pasar a la clandestinidad, lo que afecta el desarrollo de la religión y sus artes en el budismo China.Chán sin embargo, como el origen del Zen japonés, continuó prosperando durante algunos siglos, especialmente bajo la dinastía Song (960-1279), cuando los monasterios Chan fueron grandes centros de cultura y pinturas learning.Early por monjes Chán tendían a evitar el minucioso realismo de la pintura Gongbi a favor de, pinturas monocromas vigorosos, tratando de expresar el impacto de la iluminación a través de su brushwork.The aumento de Neo-confucianismo bajo Zhu Xi en el siglo XII se tradujo en considerables críticas de los monjes-pintores. Conectado como lo fueron con la escuela entonces impopular del Budismo Chan, sus pinturas se descartaron y se ignoran. Algunas pinturas sobrevivieron después de ser transportado a Japón visitando los monjes Zen, pero la escuela de Chan pintura disminuyeron gradualmente. ==== ==== Dinastía Qing durante la dinastía Qing, los emperadores manchúes apoyaron prácticas budistas para una serie de razones políticas y personales . El Shunzhi emperador era un devoto del budismo Chan, mientras que su sucesor, el emperador Kangxi promovieron el budismo tibetano, que afirma ser la encarnación humana del bodhisattva Manjusri. Sin embargo, fue bajo el gobierno de la tercera regla de Qing, el emperador Qianlong, que el patrocinio imperial de los artes budistas alcanzó su apogeo en este periodo. Encargó un gran número de obras religiosas en el estilo tibetano, muchos de los que le representan en diversas guises.Works sagrados del arte producido durante este período se caracteriza por una fusión única de tibetano y planteamientos artísticos chinos. Combinan una atención característicamente tibetana al detalle iconográfico con elementos decorativos inspirados en chino. Las inscripciones son a menudo escritos en chino, manchú, el tibetano, el mongol y el sánscrito, mientras que las pinturas se representan con frecuencia en vibrante colors.Additionally, el emperador Qianlong inició una serie de proyectos de construcción a gran escala; en 1744 se volvió a dedicar el Templo Yonghe como principal monasterio budista tibetano de Beijing, la donación de una serie de valiosas pinturas religiosas, esculturas, textiles e inscripciones al templo. El Fushou Templo Xumi, y las obras alojadas en el interior, es un otro proyecto encargado por el emperador Qianlong que encarna la mezcla única de tibetano y manchú estilos artísticos que caracterizaron el arte budista producido en China bajo reign.After de Qianlong la abdicación del emperador Qianlong en 1795, la popularidad del budismo tibetano en la corte Qing disminuyó. Los motivos detrás de la promoción del budismo tibetano los emperadores Qing 'se han interpretado como un acto calculado de la manipulación política, y un medio para forjar lazos entre manchú, mongol y las comunidades tibetanas, aunque esto ha sido cuestionado por estudios recientes. ==== Legado ==== la popularización del budismo en china se ha convertido al país en el hogar de una de las colecciones más ricas de artes budistas en el mundo. Las Cuevas de Mogao cerca de Dunhuang y el Templo Bingling cuevas cerca de Yongjing en la provincia de Gansu, las Grutas de Longmen cerca de Luoyang en la provincia de Henan, las Grutas de Yungang cerca de Datong en la provincia de Shanxi, y las Esculturas rupestres de Dazu cerca de la municipalidad de Chongqing se encuentran entre los más importantes y de renombre budista sitios esculturales. El Gran Buda de Leshan, excavado en la ladera de una colina en el siglo octavo de la dinastía Tang y mirando hacia abajo en la confluencia de tres ríos, sigue siendo la piedra más grande estatua de Buda en el mundo. Arte === Corea === coreana budista general refleja una interacción entre otras influencias budistas y una cultura coreana fuertemente originales. Además, el arte de las estepas siberianas, en particular las influencias y escitas, son evidentes en el arte budista temprana de Corea sobre la base de la excavación de artefactos y artículos funerarios tales como coronas reales de Silla, hebillas de cinturones, dagas y gogok en forma de coma. El estilo de este arte indígena era geométrico, abstracto y ricamente adornada con una. Aunque muchas otras influencias fueron el arte budista fuerte, coreano, "nos habla de una sobriedad, el gusto por el tono adecuado, un sentido de la abstracción, pero también de colores que curiosamente están en consonancia con el gusto contemporáneo" (Pierre Cambon, Artes asiatiques-Guimet). ==== Tres Reinos de Corea ==== el primero de los Tres Reinos de Corea para recibir oficialmente el budismo era Goguryeo en 372. Sin embargo, los registros chinos y el uso de motivos budistas en murales de Goguryeo indican la introducción del budismo anterior a la fecha oficial. El reino de Baekje reconoció oficialmente el budismo en el 384. El reino de Silla, aislado y sin mar fácil o acceso a la tierra a China, adoptó oficialmente el budismo en el año 535, aunque la religión extranjera era conocido en el reino debido a la labor de los monjes de Goguryeo desde principios del quinto siglo. La introducción del budismo estimulado la necesidad de los artesanos para crear imágenes de veneración, los arquitectos de los templos, y los letrados de los sutras budistas y la civilización coreana transformado. Particularmente importante en la transmisión de estilos de arte sofisticadas a los reinos coreanos era el arte de la "bárbara" Tuoba, un clan de gente no-chinos Han xianbei que establecieron la dinastía Wei del Norte en China en el año 386. El estilo de Wei del Norte fue particularmente influyente en el arte de Goguryeo y Baekje. Artesanos de Baekje transmitidos a finales de este estilo junto con los elementos de la dinastía meridional y elementos coreanos distintos a Japón. Artesanos coreanos son muy selectivos de los estilos que incorporan y combinan diferentes estilos regionales en conjunto para crear un arte budista coreano específica arte style.While Goguryeo budista exhibió vitalidad y movilidad similar con prototipos Wei del Norte, el Reino de Baekje también estaba en estrecho contacto con el Sur dinastías de china y el estrecho contacto diplomático se ejemplifica en la escultura suave y proporcional de Baekje, personificado por Baekje escultura exhibiendo la sonrisa insondable conocido por los historiadores de arte como la sonrisa Baekje. El reino de Silla también desarrolló una tradición de arte budista distintiva personificado por el Bangasayusang, un Maitreya contemplativa semi-sentado cuya fabricación coreana gemelo, el Miroku Bosatsu, fue enviado a Japón como un regalo proselitismo y ahora reside en el Templo Koryu-ji en Japón . Budismo en el período de los Tres Reinos estimuló proyectos de construcción de templos masivos, como el Templo Mireuksa en el reino de Baekje y el Templo Hwangnyongsa en Silla. Arquitectos Baekje eran famosos por su habilidad y jugaron un papel decisivo en la construcción de la gran pagoda de nueve pisos en Hwangnyongsa y templos budistas tempranas en Yamato Japón como Hoko-ji (Asuka-dera) y Hōryū-ji. Arte del siglo sexto budista coreana exhibió las influencias culturales de China y la India, pero comenzó a mostrar características distintivas indígenas. Estas características indígenas pueden verse en el arte budista temprano en Japón y algunos principios de la escultura budista japonés ahora se cree que se originó en Corea, en particular de Baekje, o artesanos coreanos que emigraron a Japón Yamato. En particular, la forma de Maitreya semisentada fue adaptada al estilo coreano muy desarrollado que se transmitió a Japón como lo demuestra el Koryu-ji Miroku Bosatsu y las estatuas Siddhartha Chugu-ji. Aunque muchos historiadores retratan a Corea como un mero transmisor del budismo, de los Tres Reinos, y en particular Baekje, jugaron un papel decisivo como agentes activos en la introducción y la formación de una tradición budista en Japón en el año 538 o 552. ==== Unificado de Silla === = Durante el período de Silla Unificada, Asia del Este fue particularmente estables con China y Corea ambos disfrutan de gobiernos unificados. Arte Silla Early Unificado combina estilos de Silla y Baekje estilos. Arte budista coreano también fue influenciado por los nuevos estilos de la dinastía Tang como lo demuestra un nuevo motivo budista popular entre esculturas de pleno rostro de Buda. Tang China fue el cruce de Oriente, Centro y Sur de Asia y por lo que el arte budista de este período de tiempo de exposiciones del llamado estilo internacional. Arte budista patrocinada por el Estado floreció durante este período, el epítome de lo que es la Gruta de Seokguram. ==== Dinastía Goryeo ==== La caída de la dinastía de Silla Unificada y el establecimiento de la dinastía Goryeo en 918 indica un nuevo período de arte budista coreano. Los reyes de Goryeo también patrocinado generosamente arte budismo y el budismo florecieron, especialmente pinturas budistas y sutras iluminados escritas en tinta de oro y plata. [http://www.metmuseum.org/toah/ht/07/eak/ht07eak.htm]. El mayor logro de este período es la talla de aproximadamente 80.000 bloques de madera de la Tripitaka Koreana, que se realiza dos veces. ==== Dinastía Joseon ==== La Dinastía Joseon suprimió activamente budismo comenzó en 1406 y templos budistas y producción artística posteriormente declinar en calidad y en cantidad, aunque a partir de 1549, el arte budista no se siguen produciendo. [http://books.google.com/books?vid=ISBN0300051670&id=wMK-Ba0-RG4C&pg=PA335&lpg=PA335&dq=korean arte budista y sig = _kCe2AGEUno0itMIz1VXdKH5KOI]. === Japón === Antes de la introducción del budismo, Japón ya tenía sido la sede de varias influencias culturales (y artísticos), desde el arte decorativo linear abstracto del indígena neolítica Jōmon de alrededor 10.500 aC hasta el 300 aC, hasta el arte durante los períodos Yayoi y Kofun, con desarrollos como Haniwa art.The japonés descubrió el budismo en el siglo sexto, cuando monjes misioneros viajaron a las islas junto con numerosas escrituras y obras de arte. La religión budista fue adoptada por el Estado en el siglo siguiente. Estar geográficamente al final de la Ruta de la Seda, Japón pudo preservar muchos aspectos del budismo en el mismo momento en que fue desapareciendo en la India, y se suprimió en Asia Central y China.From 711, numerosos templos y monasterios se construyeron en la capital ciudad de Nara, incluyendo una pagoda de cinco pisos, el Salón Dorado de la Horyuji, y el templo Kōfuku-ji. Se realizaron pinturas y esculturas Innumerables, a menudo bajo el patrocinio gubernamental. Influencias artísticas indias, helenísticas, chinos y coreanos mezclan en un estilo original que se caracteriza por el realismo y la gracia. La creación del arte budista japonés era especialmente rica entre los siglos octavo y 13 durante los períodos de Nara, Heian y Kamakura.Japan desarrolló un arte figurativa extremadamente rica para el panteón de deidades budistas, a veces combinado con hindúes y sintoístas influencias. Este arte puede ser muy variada, creativa y bold.From el 12 y 13, un mayor desarrollo fue el arte Zen, y se enfrenta a tiempos dorados en el Período Muromachi, tras la introducción de la fe por Dogen y Eisai a su regreso de China. Arte Zen se caracteriza principalmente por pinturas originales (como el sumi-e) y la poesía (especialmente haikus), esforzándose por expresar la verdadera esencia del mundo a través de representaciones "no-dualistas" impresionistas y sin adornos. La búsqueda de la iluminación "en el momento" también llevó al desarrollo de otras artes derivados importantes, como la ceremonia del té Chanoyu o el arte del arreglo floral Ikebana. Esta evolución fue tan lejos como la consideración de casi cualquier actividad humana como un arte con un fuerte contenido espiritual y estético, ante todo, en las actividades relacionadas con las técnicas de combate (artes marciales). Budismo sigue siendo muy activo en Japón a este día. Aún se conservan alrededor de 80.000 templos budistas. Muchos de ellos se encuentran en la madera y se restauran regularmente === Tíbet y Bután === Yama tibet.jpg |. Thumb | left | Yama siglo 18, el budismo TibetTantric comenzó como un movimiento en el este de la India alrededor del quinto o sexto siglo. Muchas de las prácticas del budismo tántrico se derivan del brahmanismo (el uso de mantras, yoga, o la quema de ofrendas de sacrificio). El tantrismo se convirtió en la forma dominante de budismo en el Tíbet en el siglo octavo. Debido a su centralidad geográfica en Asia, el arte budista tibetano recibió influencias de la India, Nepal, greco-budista y art.One chino de las creaciones más características del arte budista tibetano son los mandalas, diagramas de un "templo divino" hecho de un círculo adjuntando un cuadrado, cuyo propósito es ayudar a los devotos budistas enfocan su atención a través de la meditación y seguir la ruta a la imagen central de la Buddha.Artistically, budista Gupta arte y el arte hindú tienden a ser las dos inspiraciones más fuertes del arte tibetano. = == Vietnam === influencia china era predominante en el norte de Vietnam (Tonkin) entre los siglos noveno y primero, y el confucianismo y el budismo Mahayana prevalecieron. En general, el arte de Vietnam ha sido influenciado fuertemente por China budista art.In sur prosperó el antiguo reino de Champa (antes de que fuera tarde superado por los vietnamitas del norte). Champa tenía un arte fuertemente Indianized, al igual que la vecina Camboya. Muchos de sus estatuas se caracterizaron por ricos adornos corporales. La capital del reino de Champa fue anexada por Vietnam en 1471, y se derrumbó totalmente en la década de 1720, mientras que las personas siguen siendo una minoría Cham abundante en todo el sudeste asiático. == Arte budista del sur == Las formas ortodoxas del budismo, también conocido como el sur de budismo todavía se practica en Sri Lanka, Myanmar (Birmania), Tailandia, Laos y Camboya. Durante el siglo primero dC, el comercio en la Ruta de la Seda por tierra tendió a ser restringido por la subida del imperio de los partos en el Medio Oriente, un enemigo invencible de Roma, al igual que los romanos se estaban convirtiendo en extremadamente ricos y su demanda de lujo asiático fue en aumento . Esta demanda revivió las conexiones marítimas entre el mar Mediterráneo y China, con la India como el intermediario de elección. A partir de ese momento, a través de los vínculos comerciales, acuerdos comerciales, e incluso las intervenciones políticas, la India comenzó a influir fuertemente en los países del sudeste asiático. Las rutas comerciales vinculados con el sur de la India Birmania, centro y sur de Tailandia, Camboya y menor el sur de Vietnam, y numerosos asentamientos costeros urbanizados se establecieron there.For más de mil años, la influencia de la India fue, por tanto, el principal factor que llevó a un cierto nivel de unidad cultural a los diversos países de la región. Los idiomas pali y sánscrito y el guión de la India, junto con el Mahayana y el budismo Theravada, el brahmanismo y el hinduismo, se transmitieron por contacto directo ya través de los textos sagrados y la literatura india como el Ramayana y el Mahabharata. Esta expansión proporciona el contexto artístico para el desarrollo del arte budista en estos países, que luego desarrolló características de sus el primero y octavo siglos own.Between, varios reinos competían por la influencia en la región (en particular, la Funan camboyana entonces los reinos lun birmanos) contribuyendo diversas características artísticas, derivadas principalmente del estilo indio Gupta. Combinado con una influencia hindú omnipresente, imágenes budistas, tabletas votivas y las inscripciones en sánscrito se encuentran en todo el area.from el noveno de los siglos 13, el sudeste de Asia tuvo imperios muy poderosos y se hizo muy activo en la creación arquitectónica y artística budista. El Sri Vijaya imperio hacia el sur y el Imperio Khmer, al norte compitieron por influencia, pero ambos eran adeptos del budismo Mahayana, y su arte expresan la rica panteón Mahayana del Budismo Theravada Bodhisattvas.The del Canon Pali se introdujo a la región alrededor del siglo 13, de Sri Lanka, y fue adoptada por el reino tailandés étnico recién fundada de Sukhothai. Dado que en el budismo Theravada del período, Monasterios normalmente eran los lugares centrales para los laicos de los pueblos para recibir la instrucción y que las disputas arbitradas por los monjes, la construcción de complejos de templos juega un papel particularmente importante en la expresión artística del sudeste de Asia a partir de ese time.From el siglo 14, el factor principal era la difusión del Islam a las zonas marítimas del sureste de Asia, invadiendo Malasia, Indonesia, y la mayoría de las islas en cuanto a las Filipinas. En las áreas continentales, el budismo Theravada continuó expandiéndose en Birmania, Laos y Camboya. === Sri Lanka === Según la tradición, el budismo se introdujo en Sri Lanka en el siglo 3 aC por los misioneros de la India bajo la guía de Thera Mahinda, el hijo del emperador Asoka Maurya. Antes de la expansión del budismo, la población indígena de Sri Lanka vivía en un mundo lleno de superstición animista. La asimilación y la conversión de las diferentes creencias pre-budista fue un proceso lento. Con el fin de hacerse un hueco entre la población rural, el budismo necesita asimilar las diferentes categorías de bebidas alcohólicas y otras creencias sobrenaturales. El complejo monástico temprano era Mahavihara de Anuradhapura fundada por Devanampiyatissa y presentado a Mahinda Thera. Mahavihara convirtió en el centro de la doctrina Theravada ortodoxo y su posición suprema permaneció intacto hasta la fundación de la Abhayagiri Vihara alrededor de 89 aC por Vattagamani. El Abhayagiri Vihara convirtió en la sede de las doctrinas reformadas Mahāyāna. La rivalidad entre los monjes de la Mahavihara y Abhayagiri condujo a una división más allá y la fundación de la Jetavanarama cerca del Mahavihara. La característica principal del budismo cingalés fue su división en tres grandes grupos, o Nikayas, el nombre de los tres principales complejos monásticos en Anuradhapura; Mahavihara, Abhayagiri y el Jetavanarama. Este fue el resultado de las desviaciones de las normas de disciplina (Vinaya) y disputas doctrinales. Todos los otros monasterios de Sri Lanka le debían lealtad eclesiástica a uno de los tres. Sri Lanka es famoso por sus creaciones de esculturas budistas de piedra y fundición de aleación de bronce. === Myanmar === Un vecino de la India, Myanmar (Birmania) fue, naturalmente, fuertemente influenciado por la parte oriental del territorio indio. El Mon del sur de Birmania se dice que se han convertido al budismo alrededor de 200 aC bajo el proselitismo del rey indio Ashoka, antes de que el cisma entre el Mahayana y Hinayana Buddhism.Early budista se encuentran los templos, como Beikthano en el centro de Myanmar, con fechas entre el quinto de los siglos primero y. El arte budista del Mons fue especialmente influenciado por el arte indio de los períodos Gupta y post-Gupta, y su estilo manierista se extendió ampliamente en el sudeste de Asia, después de la expansión del Imperio Mon entre el quinto y el octavo centuries.Later, miles de budistas se construyeron templos en Bagan, la capital, entre los siglos 11 y 13, y alrededor de 2.000 de ellos se mantienen en pie. Estatuas de piedras preciosas hermosas del Buda están quedando a partir de ese período. Creación arregló para continuar a pesar de la toma de la ciudad por los mongoles en 1287.During el período de Ava, desde el 14 al 16 siglos, el estilo de Ava (Innwa) de la imagen de Buda era popular.In this style, the Buddha has large protruding ears, exaggerated eyebrows that curve upward, half-closed eyes, thin lips and a hair bun that is pointed at the top, usually depicted in the bhumisparsa mudra.During the Konbaung dynasty, at the end of the 18th century, the Mandalay style of the Buddha image emerged, a style that remains popular to this day.There was a marked departure from the Innwa style, and the Buddha's face is much more natural, fleshy, with naturally-slanted eyebrows, slightly slanted eyes, thicker lips, and a round hair bun at the top.Buddha images in this style can be found reclining, standing or sitting.Mandalay-style Buddhas wear flowing, draped robes.Another common style of Buddha images is the Shan style, from the Shan people, who inhabit the highlands of Myanmar.In this style, the Buddha is depicted with angular features, a large and prominently pointed nose, a hair bun tied similar to Thai styles, and a small, thin mouth.===Cambodia===Cambodia was the center of the Funan kingdom, which expanded into Burma and as far south as Malaysia between the 3rd and 6th centuries.Its influence seems to have been essentially political, most of the cultural influence coming directly from India.Later, from the 9th to 13th centuries, the Mahayana Buddhist and Hindu Khmer Empire dominated vast parts of the Southeast Asian peninsula, and its influence was foremost in the development of Buddhist art in the region.Under the Khmer, more than 900 temples were built in Cambodia and in neighboring Thailand.Angkor was at the center of this development, with a Buddhist temple complex and urban organization able to support around 1 million urban dwellers.A great deal of Cambodian Buddhist sculpture is preserved at Angkor;however, organized looting has had a heavy impact on many sites around the country.Often, Khmer art manages to express intense spirituality through divinely beaming expressions, in spite of spare features and slender lines.See also: Khmer art, Khmer sculpture===Thailand===From the 1st to the 7th centuries, Buddhist art in Thailand was first influenced by direct contact with Indian traders and the expansion of the Mon kingdom, leading to the creation of Hindu and Buddhist art inspired from the Gupta tradition, with numerous monumental statues of great virtuosity.From the 9th century, the various schools of Thai art then became strongly influenced by Cambodian Khmer art in the north and Sri Vijaya art in the south, both of Mahayana faith.Up to the end of that period, Buddhist art is characterized by a clear fluidness in the expression, and the subject matter is characteristic of the Mahayana pantheon with multiple creations of Bodhisattvas.From the 13th century, Theravada Buddhism was introduced from Sri Lanka around the same time as the ethnic Thai kingdom of Sukhothai was established.The new faith inspired highly stylized images in Thai Buddhism, with sometimes very geometrical and almost abstract figures.During the Ayutthaya period (14th-18th centuries), the Buddha came to be represented in a more stylistic manner with sumptuous garments and jeweled ornamentations.Many Thai sculptures or temples tended to be gilded, and on occasion enriched with inlays.See also: Thai art, Buddha images in Thailand===Indonesia===Like the rest of Southeast Asia, Indonesia seems to have been most strongly influenced by India from the 1st century AD.The islands of Sumatra and Java in western Indonesia were the seat of the empire of Sri Vijaya (8th-13th century), which came to dominate most of the area around the Southeast Asian peninsula through maritime power.The Sri Vijayan Empire had adopted Mahayana and Vajrayana Buddhism, under a line of rulers named the Sailendra.Sri Vijaya spread Mahayana Buddhist art during its expansion into the Southeast Asian peninsula.Numerous statues of Mahayana Bodhisattvas from this period are characterized by a very strong refinement and technical sophistication, and are found throughout the region.Extremely rich and refined architectural remains are found in Java and Sumatra.The most magnificent is the temple of Borobudur (the largest Buddhist structure in the world, built around 780-850 AD).This temple is modelled after the Buddhist concept of universe, the Mandala which counts 505 images of the seated Buddha and unique bell-shaped stupa that contains the statue of Buddha.Borobudur is adorned with long series of bas-reliefs narrated the holy Buddhist scriptures.The oldest Buddhist structure in Indonesia probably is the Batujaya stupas at Karawang, West Java, dated from around 4th century.This temple is some plastered brick stupas.However, Buddhist art in Indonesia reach the golden era during the Sailendra dynasty rule in Java.The bas-reliefs and statues of Boddhisatva, Tara, and Kinnara found in Kalasan, Sewu, Sari, and Plaosan temple is very graceful with serene expression, While Mendut temple near Borobudur, houses the giant statue of Vairocana, Avalokitesvara, and Vajrapani.In Sumatra Sri Vijaya probably built the temple of Muara Takus, and Muaro Jambi.The most beautiful example of classical Javanese Buddhist art is the serene and delicate statue of Prajnaparamita (the collection of National Museum Jakarta) the goddess of transcendental wisdom from Singhasari kingdom.The Indonesian Buddhist Empire of Sri Vijaya declined due to conflicts with the Chola rulers of India, then followed by Majapahit empire.==Contemporary Buddhist art==Many contemporary artists have made use of Buddhist themes.Notable examples are Bill Viola, in his video installations, John Connell, in sculpture., and Allan Graham in his multi-media "Time is Memory".In the UK The Network of Buddhist Organisations has interested itself in identifying Buddhist practitioners across all the arts.In 2005 it co-ordinated the UK-wide Buddhist arts festival, "A Lotus in Flower";in 2009 it helped organise the two-day arts conference, "Buddha Mind, Creative Mind".As a result of the latter an association of Buddhist artists was formed.==See also==* Buddhism* Buddhist architecture* Buddhist music* Buddhist symbolism* Buddharupa* Daibutsu* Borobudur* Eastern art history==Notes====References==* *==Bibliography==*von Schroeder, Ulrich.(1990).Buddhist Sculptures of Sri Lanka.(752 p.; 1620 illustrations).Hong Kong: Visual Dharma Publications, Ltd. ISBN 962-7049-05-0*von Schroeder, Ulrich.(1992).The Golden Age of Sculpture in Sri Lanka - Masterpieces of Buddhist and Hindu Bronzes from Museums in Sri Lanka, of the exhibition held at the Arthur M. Sackler Gallery, Washington, D. C., 1 November 1992 – 26 September 1993. Hong Kong: Visual Dharma Publications, Ltd. ISBN 962-7049-06-9==Further reading==* * Grünwedel, Albert: Buddhist art in India / transl.from the 'Handbuch' of Albert Grünwedel by Agnes Gibson.Rev. and enlarged by Jas.Burgess, London: Quaritch, 1901 Internet Archive** *Susan L. Huntington: "Early Buddhist art and the theory of aniconism", Art Journal, Winter 1990.*D.G. Godse's writings in Marathi.* von Schroeder, Ulrich.1981. Indo-Tibetan Bronzes.(Hong Kong: Visual Dharma Publications, Ltd.).* von Schroeder, Ulrich.2001. Buddhist Sculptures in Tibet.Vol.One: India & Nepal;Vol.Two: Tibet & China.(Hong Kong: Visual Dharma Publications, Ltd.).==External links==* Buddhist Art at the Open Directory Project*The Herbert Offen Research Collection of the Phillips Library at the Peabody Essex Museum...