Burak Arıkan (nacido en 1976, Estambul) es un artista contemporáneo de Turquía, que trabaja con estructuras de red y la dinámica de explorar temas en tecno-política y la economía alternativa. Toma los asuntos sociales, económicos y políticos evidentes de la sociedad capitalista actual como entrada y se ejecuta a través de una máquina abstracta, que genera mapas de la red, da lugar a interpretaciones, y procrea predicciones para que las relaciones de poder inherentes visible, así discussable.His trabajo MyPocket (2008) es un sistema de software en vivo que predice su gasto cotidiano y da a conocer sus registros financieros en el mundo. MyPocket se muestra en Neuberger Museum of Art de Nueva York, Künstlerhaus Bethanien de Berlín, y Medios de Comunicación Espacio / Filmwinter Stuttgart en ofertas 2009.Arikan con complejos sistemas hechos por el hombre mediante la aplicación de técnicas como el mapeo de redes, análisis de redes, programación y creación de protocolos. Él también lleva a cabo talleres de mapeo de la red para los artistas y la sociedad civil organizations.Arikan es profesor adjunto en el Interactive Telecommunications Program de la Escuela Tisch de Artes de Nueva York University.Arikan completó su maestría en el MIT Media Lab en el Instituto Tecnológico de Massachusetts en la Física Taller de Lenguaje dirigido por John Maeda.Arikan es miembro de la asociación informática Alternativa, una organización de la sociedad civil en Turquía se centra en los problemas de la alfabetización mediática, la censura en Internet, y la vigilancia. == enlaces externos == * http://burak-arikan . com ********** Sociedad Civil Serie de talleres, Estambul-París, 2009. * Mapas Discriminación. Ayrımcılık Ağları, 2009-2010. ** Idioma física Taller == Referencias ==