Burhan Cahit Dogancay (11 septiembre 1929 a 16 enero 2013) fue un artista turco == Biografía == Nacido en Estambul, Turquía, Burhan Dogançay obtuvo su formación artística de su padre Adil Dogancay y Arif Kaptan, ambos pintores turcos conocidos. . En su juventud, Dogançay jugó en el equipo de fútbol de Turquía Gençlerbirliği. En 1950, recibió el título de abogado en la Universidad de Ankara. Mientras esté inscrito en la Universidad de París en 1953 desde donde obtuvo un doctorado en economía, asistió desde 1950 hasta 1955 cursos de arte en la Académie de la Grande Chaumière. Durante este período continuó pintando con regularidad y para mostrar sus obras en varias exposiciones colectivas. Poco después de su regreso a Turquía, ha participado en numerosas exposiciones, incluyendo exposiciones conjuntas con su padre en el Ankara Art Lovers Club. Tras una breve carrera con el gobierno (servicio diplomático), que lo llevó a la ciudad de Nueva York en 1962, Dogançay decidió en 1964 para dedicarse por completo al arte y hacer de Nueva York su hogar permanente. Sin embargo, Dogançay también vivió y trabajó en Estambul y Turgutreis, Turquía. Murió el 16 de enero de 2013, en Estambul. == Arte == Ab initio, Dogançay estaba fascinado por las paredes urbanas y los escogió como su tema. Él los vio como el barómetro de nuestra sociedad y un testimonio del paso del tiempo, lo que refleja los cambios sociales, políticos y económicos, con frecuencia soportando el asalto de los elementos y las marcas dejadas por people.In mediados de la década de 1970, se embarcó en lo Dogançay vio entonces como su proyecto secundario: fotografiar paredes urbanas en todo el mundo. Con el tiempo, este proyecto ganó importancia, así como el contenido y después de cuatro décadas ahora abarca más de 100 países. Estas fotografías son un archivo de nuestro tiempo y las semillas para sus pinturas, que en y por sí mismos son también de documentales de la época en que vivimos. Con carteles y objetos recogidos de paredes que forman el ingrediente principal de su trabajo, es lógico que el medio preferido por Dogançay ha sido predominantemente 'collage' y hasta cierto punto 'fumage'. Dogançay vuelve a crear muros en diferentes series.In los años 1970 y 1980 él ganó fama con su interpretación de los muros urbanos en su serie de cintas de la firma, que en contraste con sus obras cartelera en collage como el Serie conos, Puertas Serie o Paredes de Alexander consiste tiras de papel de limpieza y su caligrafía | sombras en forma de caligráficamente. Esta serie más tarde dio lugar a compuestos de aluminio esculturas material de sombra y Aubusson Tapestries.In noviembre de 2009, una de las pinturas de Dogancay, Mavi Senfoni (azul Symphony), fue vendida a Murat Ülker de EE.UU. $ 1,7 millones en una subasta en Estambul, Turquía. Este collage se refiere a un ciclo impresionante de obras dentro de la obra Dogançay, llamada serie conos, que se desarrolló como una deliberativo de su icónica Breakthrough y la cinta en serie y como una exploración exhilarant del espacio urbano. El dueño anterior de la pintura la había comprado en 1995 por 50.000 dólares EE.UU. en una exposición. Junto con sus dos obras hermana, era magnífico (colección de Istanbul Modern) y Mimar Sinan (colección particular), Sinfonía en azul es una de las mayores y más expresivas obras en las que Dogançay entra en un diálogo con la historia de Turquía. Fue ejecutado en 1987 por la primera Bienal Internacional de Estambul. == == Dogancay Museo ha dedicado exclusivamente a la obra de Burhan Dogancay, y en menor medida también para el arte de su padre, Adil, el Museo Dogancay ofrece un análisis retrospectivo de distintas fases creativas del artista desde sus días de estudiante hasta la actualidad. Con cerca de 100 obras expuestas. Tras su inauguración el Museo Dogancay del barrio Beyoglu de Estambul ha sido considerado como primer arte museum.Doğançay 's obras contemporáneas de Turquía está en la colección de muchos museos de todo el mundo, incluyendo el MoMA de Nueva York, Museo Metropolitano de Arte, el Museo Solomon R. Guggenheim como así como National Gallery of Art de Washington, MUMOK de Viena, Musée National d'Art Moderne de París, Estambul moderno de Estambul, el Museo de Israel en Jerusalén y el Museo Estatal Ruso de San Petersburgo == Premios == * 2005. - Contribución al Premio de las Artes propuesta por el Arte Contemporáneo Exposición Internacional, Estambul * 2005 - Premio Arte Honor propuesta por el Foro de Arte plásticas Artes Feria, Ankara * 2004 - doctor honoris causa por la Universidad de Hacettepe, Ankara * 2004 - Pintor de la concesión del año dada por Sanat Kurumu, Ankara * 1995 - Medalla Nacional de las Artes para Lifetime Achievement y Contribución Cultural propuesta por el Presidente de la República de Turquía * 1992 - Medalla de Reconocimiento otorgado por el Ministerio de Cultura de Rusia * 1984 - Enka Arts & Science Award, İstanbul * 1969 - Taller de Litografía Tamarind Fellowship, Los Angeles * 1964 - Certificado de Agradecimiento por la Ciudad de Nueva York == Referencias == * Calikogu, Levent, GIBOIRE, Clive, Taylor, Brandon, Vine, Richard, Cincuenta años de Paredes urbanas : A Burhan Dogançay retrospectivo, Munich, Prestel, 2012, ISBN 978-3-7913-5219-0 * Piguet, Philippe, Denaro, Dolores, Collage-Décollage:. Dogancay-Villeglé, Nürnberg, Verlag für Moderne Kunst, 2009, ISBN 978-3-941185-57-9 * Taylor, Brandon, Paredes urbanos -.. Una generación de Collage en Europa y América, Nueva York, Hudson Hills Press, 2008, ISBN 978-1-55595-288-4 * Blanchebarbe, Ursula, Walls of the World, Bielefeld, Kerber Verlag, 2003, ISBN 978-3-936646-07-8 * Budak, Emel, Burhan Dogancay: A Retrospective, Estambul, Duran Editions, 2001, ISBN 978-975-97427-2 -0 * Vine, Richard, Burhan Dogançay: Works on Paper 1950 -2000, Nueva York: Hudson Hills Press, 2003, ISBN 978-1-55595-226-6 * Lopate, Phillip, Puente de los Sueños, Nueva York, Hudson Hills Press, 1999, ISBN 978-1-55595-173-3 * Moyer, Roy, Rigaud, Jacques, Messer, Thomas M., Dogançay, Nueva York, Hudson Hills Press, 1986, ISBN 978-0-933920-61-3 == enlaces externos == * de Burhan Dogancay Sitio web oficial * Página oficial del Museo Dogancay