Cafer Bater (1913-1994) Nacido en Boyacikoy, Estambul en 1913, Cafer Bater fue un destacado pintor de acuarela turco. Conocida como "uno de los pocos pintores de acuarela en el país" por Celal Esat Arseven, un profesor de arte turco e historiador, acuarelas de Bater incluyen paisajes de Estambul, así como escenas de Francia, España, Italia y Egipto. Sus obras fueron expuestas en numerosas galerías en el país y en el extranjero y se encuentran en colecciones privadas, así como los museos de Turquía. Su obra, Paris'te Kis (Invierno en París), se encuentra en la Istanbul Resim ve Heykel Muzesi (Estambul Museo de Pintura y Escultura). Bater es considerado como un miembro del grupo de pintores de la acuarela, un grupo que todavía existe, aunque muchos de sus miembros han fallecido. == Referencias ==== Enlaces externos == * http://www.radikal.com.tr/ 1999/05/11/kultur/caf.html http://www.istanbulsanatevi.com/sanat/ressam/ressam2_ist.php?action=sd&lang=tur&ressam=951