Cem Kızıltuğ (nacido en 1974, Estambul) es un dibujante e ilustrador turco. Él es un dibujante e ilustrador para Zaman y también ilustra libros para niños. == Antecedentes == Kızıltuğ se graduó de la Universidad de Marmara de la Facultad de Bellas Artes en 1997. Cem Kızıltuğ está casada con el diseñador gráfico Ravza Kızıltuğ. == == Carrera Él sigue siendo trabajando como ilustrador para el periódico nacional Zaman, donde comenzó justo después de su graduación. Las caricaturas que dibujó para Zaman los fines de semana se publicaron en el álbum C'empati en 2003. Kızıltuğ desarrolló recientemente una tira cómica llamada Mr.Diplomat!, Para el periódico nacional Zaman de hoy en 2007.Kızıltuğ libros infantiles ilustrados para Internacional aclamado Museo de Sakip Sabanci 2005, 2006, 2007,2008. Tenía, "Gatos y Palabras", un álbum de poesía e ilustración, publicados en 2006. Libros ilustrados para niños Kızıltuğ editores en Turquía como la Yapi Kredi editorial y Timas Publishing Group.Kızıltuğ también abrieron exposiciones de arte en Esmirna Efes Celcus Biblioteca en 1998 , 1999, 2000, 2002. está involucrado recientemente en un amplio proyecto con Turkish Airlines. == Premios == * Asociación de Escritores de Turquía dio Cem Kızıltuğ el "Dibujante del Año" en 2005. * Él ganó 10 "Premio a la Excelencia "y un premio de plata por su ilustración en la competición, Society for News Design en 2006,2007,2008,2009,2010. == enlaces externos == * www.cemkiziltug.com