Cem Ozuduru (nacido en 1987) es un dibujante de cómics turco. == Biografía == Ozuduru ha estado escribiendo y dibujando profesionalmente desde su debut en la revista de cómics mensual Rodeo de Gaza en 2005.Known a sus fans como "El cazador de sueños", Ozuduru tiene recientemente terminó su primera historia larga en el formato de una novela gráfica (Zombistan, 2009). El libro es notable por ser la primera auténtica novela gráfica de un joven creador como cómics. Normalmente, los cómics turcos creadores logran páginas en revistas de humor semanal y algunas de estas obras después consiguen recogidos cuando el creador ha madurado. Cem Özüduru fue entrevistado por Hurriyet como el más joven autor de cómics justo después de la publicación de la historia de Zombistan.The Zombistan está situado en Estambul, en el presente (finales de la década de 2000) y es sobre un grupo de personas que se encuentran en medio de una invasión zombie gran escala. La historia trata en realidad con muchos temas de la agenda política de Turquía a través de personajes que tienen diversas opiniones sobre su objetivo primordial - a surviveCartoons por Ozuduru aparecer en las páginas de altyazı, una revista mensual de cine. Con textos de Murat Mihcioglu, este departamento se ilustra de la revista acoge una forma poco común de la crítica de cine, aquella que implica sobre todo humor. == Referencias == * Entrevista Cem Özüduru en Zombistan, Hürriyet