Cem Yılmaz (d͡ʒem jɯɫmaz, nacido 23 de abril 1973 en Estambul, Turquía) es un turco comediante, actor y director de cine y caricaturista, más conocido por sus películas GORA (2004), AROG (2008) y Yahşi Batı (2010), que ha ganado dos premios Sadri Alisik por sus papeles en Organizar Isler (2005) y El Mago (2006). == Biografía == Mientras estudiaba en el Departamento de Turismo y Dirección Hotelera de la Universidad Boğaziçi, él comenzó a dibujar cómics para la revista de humor turca Leman. En agosto de 1995 hizo su primer show de comedia en "Centro de Cultura Leman" realizar sin intenciones de carrera graves como comediante. Sin embargo, después de la respuesta positiva de la audiencia, continuó su programa para atraer a grandes multitudes en Beşiktaş Centro Cultural en el que ha aparecido en más de un stand-up comedy mil muestra ya que, llegando a ser tan popular que los boletos se han vendido por 250TL (aprox. EE.UU. $ 140). Su carrera cinematográfica comenzó en 1998 con un papel co-protagonista en la comedia Todo va a ser grande (1999), dirigida por Ömer Vargi, y continuó con un papel en Vizontele (2001), dirigida por Yılmaz Erdoğan y Ömer Faruk Sorak . Él logró su mayor éxito al protagonizar y escribir gran presupuesto parodia de ciencia ficción GORA (2004), también dirigida por Ömer Faruk Sorak, que a pesar de pasar varios años en la producción debido a problemas técnicos financieros y de otro se convirtió en un éxito de taquilla y, según Rekin Teksoy, "mostró que el cine popular fue éxito en apelar a una amplia audiencia ". él siguió este éxito con un papel protagónico en la comedia Organizar Isler (2005), también dirigida por Yılmaz Erdoğan, por la que ganó Mejor Actor de Reparto en los Premios 11 Alisik Sadri, y su debut como director con The Magician (2006), co-dirigida por Ali Taner Baltacı, por la que ganó mejor actor en el 34 Festival de Cine de Bruselas Internacional Independiente y 12 de Sadri Alışık Awards.He desde entonces ha repetido su éxito de taquilla con una secuela de GORA llamada AROG (2008), también co-dirigida por Ali Taner Baltacı, y la comedia parodia occidental llamado Yahşi Batı (2010), dirigida por Ömer Faruk Sorak. Ese mismo año, fue co-protagonista, junto al actor veterano Şener Sen, en el drama policial de la temporada de caza (2010), escrita y dirigida por Yavuz Turgul, e hizo una aparición especial en el drama Zephyr (2010), escrita y dirigida por Belma Bas . === carrera stand-up === Cem Yılmaz es un muy famoso comediante de stand-up en Turquía. Él comenzó a hacer shows de stand-up en los bares de Leman Kultur en principios de los 90. == Filmografía ==== Shows ==== Referencias ==== Enlaces externos == ** web oficial de Cem Yılmaz * Sinemalar.com perfil * Biografía del turco Cem Yılmaz