El arte de Asia Central es el arte visual creado en Asia Central por los pueblos turcos en gran parte de la moderna Kirguistán, Kazajstán, Uzbekistán, Turkmenistán, Azerbaiyán, Tayikistán, Mongolia, Tíbet, Afganistán, y partes de China y Rusia. Las artes de los últimos siglos son influenciados principalmente por el arte islámico, pero la variedad de las culturas anteriores se vieron influidos por el arte de China, Persia y Grecia, así como el estilo animal que se desarrolló entre los pueblos nómadas de las estepas. La transmisión Ruta de la Seda del arte, el arte escita, el arte greco-budista, el arte y la cultura Serindian más recientemente Persianate, son parte de esta historia complicada == Referencias ==== Enlaces externos == * A lo largo de las rutas de la seda antiguos:. Centro arte asiático de los Museos estatales de Berlín Occidental, un catálogo de la exposición del Museo Metropolitano de Arte (totalmente disponibles en línea en formato PDF)