Cevat Yerli es un desarrollador de juegos equipo turco-alemán. Él es el co-fundador, CEO y presidente de Crytek, uno de los mayores desarrolladores de videojuegos en Alemania. Yerli es hijo de inmigrantes turcos en Alemania. Fundó Crytek en 1997 y formalmente lo convirtió en una compañía en 1999. Sus hermanos, Faruk y Avni, se unieron a Crytek en 2000 y 2001, respectivamente. La empresa desarrolló juegos como Far Cry y la serie Crysis. Cevat Yerli ha sido el director y productor ejecutivo en casi todos los juegos de la compañía. == Juegos Directed ==== Referencias ==== Enlaces externos ==