Chrysanthos Mentis Bostantzoglou (Χρύσανθος Μέντης Μποσταντζόγλου, Constantinopla 1918-13 diciembre de 1995) y más conocido bajo el seudónimo de Bost (Μποστ), fue un prolífico dibujante político griego, dramaturgo, letrista y Painter.His viñetas satíricas y caricaturas aparecido en muchos periódicos como yo Avgi, Tachydromos y Eleftherotypia. Su carácter político radical (se quedó sin éxito a las elecciones a los partidos de izquierda en varias ocasiones) dio lugar a una serie de demandas. (A más amplia exposición de su vida y obra se publica en el sitio Wiki griega en los enlaces externos abajo) == una pintura Bost como preso político == en 1964 hubo un debate en el Parlamento griego en la que Ilias Iliou, líder parlamentario de la Izquierda Democrática Unidas (EDA), se dirigió al primer ministro George Papandreou, que acababa de triunfar en las elecciones del 19 de febrero 1964 y proclamó que "la democracia ha ganado". Iliou también es la palabra griega para el periódico profeta Elijah.The I Avgi publicó una caricatura titulada "St George Triunfante y el Profeta Iliou" el 5 de abril de 1964. Muestra St George (con las características de Papandreu) en la pose clásica en un caballo, llevando una lanza con una bandera que dice "la democracia ha ganado", respaldada por un dragón marcada "Ley 375" y confrontado por el profeta Ilijah con las características de Ilias Iliou llevan una regla que dice "500.000 puestos de trabajo necesarios". En los iconos tradicionales de San Jorge se refiere a menudo como "triunfante" en esta pose. El estilo de los dibujos animados es el de un icono bizantino, a menudo utilizado por Bost.Below, la leyenda es: "El profeta Elías exhorta a George para matar al dragón 375 ha olvidado en el día del Pentecostés, por lo que debería tener un puesto de trabajo ". En otras palabras Ilias Iliou recuerda Papandreou que necesita para crear 500.000 nuevos puestos de trabajo y hacer algo acerca de la Ley 375. Esta ley lo que la pena de muerte por espionaje en general había sido adoptada para sustituir a las leyes aprobadas durante la guerra civil que hizo la membresía del Partido Comunista party castiga con la muerte y que había dado lugar a todo el mundo protests.Later ese año Bost realizó una pintura al óleo sobre el mismo tema que la caricatura y lo dio a Iliou como un regalo. En 1967 una junta militar tomó el poder. La policía arrestó a Iliou a la vez y se apoderaron de la pintura también. Así que se convirtió en una política prisoner.On 10 de abril 1973 la policía convocó Iliou, para entonces liberado, para venir a recoger el cuadro, que iba a ser lanzado. Cuando llegó de nuevo, Iliou pegado a la parte posterior de la pintura de la convocatoria oficial de la policía, y una nota en su propia escritura de fecha 11 de abril 1973 (ver ilustración). Esto se traduce como: "CIUDADES POLICEDepartment n º 3 de Athens2 Ypsilantou St Tel 720216No de citación: 443SUMMONSTo Sr. Iliou, Ilias de 35 Voukourestiou StYou se pongan en contacto con el Comisionado Adjunto Sr. Gotsis, Spyridon, durante las horas de trabajo en la oficina no 417 La razón de. la citación (. 705711, int 126) es con el fin de recoger una painting.Athens, 10/4/1973THE DIRECTOR "y (en la redacción de Ilias Iliou):" Esta película fue un "preso político del 23 de abril 1967 a 11 . 04 1973 Todo pasa, nada dura para ever.11th 04 1973 "== Obras == 1945:". St Fanourios ayuda a través de la comprensión de los clásicos chinos Gah-Chu y Wu-Svou-Ni "1953:" Constantino Paleólogo "1959: "Los apuntes de Bost" (también publicado por Kastaniotis 1996 ISBN 960-03-1505-1) 1960: "mi álbum" 1961: "Bocetos y escritos (First selección)" 1961: "La profesión de mi madre" 1962: "Falstaff" (reproducción):???? "Medea" (reproducción):???? "Don Quijote" (reproducción):???? "Una bonita ciudad" (reproducción):???? "Romeo y Julieta "(reproducir) 1972:" Bocetos y escritos (segunda selección) "(también publicado por Kastaniotis 1996 ISBN 960-03-1506-X) 1982:" María Pentagiotissa "(reproducción):????" 40 años de Bost "(juego) 1996: "Sketches 1973-4", publisher Kastaniotis 1996 ISBN 960-03-1507-81996: "Alilografeia me tonelada Kosta", publisher Nefeli ISBN 960-211-250-61998: "cuentos 1960-1965", editor Hermes ISBN 960-320-076-X == Referencias == "Bost", por Lalas, Thanasis, editor Kastaniotis 1996 ISBN 960-03-1584-1 enlaces externos == * == pinturas de Bost * Biografía (en griego) * Escritos de Bost en el Centro de Estudios Neohellenic (griego)