Emin Cihangir Akşit (nacido el 16 de julio 1953) es el actual Director de la Agencia de Normalización de la OTAN (NSA). Akşit tenía un servicio militar de cuarenta años, donde obtuvo diecisiete insignias antes de retirarse en 2008 como general de división. Él es conocido por su establecimiento de una gestión de calidad total y el cambio que modernizó las fuerzas armadas turcas. Akşit es también un conocido autor, después de haber escrito tres novelas de ficción histórica, así como artículos para varias revistas y diarios militares. == Carrera ===== Carrera militar === Akşit comenzó su carrera militar en 1974 cuando se graduó de la turca Academia militar. A partir de ahí, ocupó varios cargos dentro de la Escuela de Infantería, Tuzla Piyade Okulu de Turquía. Akşit se graduó de la Escuela Superior del Personal del Ejército en Estambul en 1984 después de servir como líder de pelotón y comandante de varias compañías, batallones, regimientos y divisiones del Ejército turco. Luego se desempeñó en puestos de personal y de infantería. Entre 1991 y 1993 se desempeñó en la OTAN Fuerzas Aliadas del Sur de Europa (AFSOUTH) como CAX (Ejercicio asistida por ordenador) Oficial de Proyecto. También se desempeñó en el Ministerio de Defensa Nacional hasta 1994.In 1994, él comenzó a servir como el Jefe de la Subdirección de Gestión de Personal del Estado Mayor General de la República de Turquía (TGS) en Ankara. Fue durante este tiempo que él estableció la gestión de calidad total (TQM) la filosofía que se consideraba fundamental para la modernización de las fuerzas armadas turcas. Akşit diseñado esta forma de TQM para renovar los sistemas de personal y de evaluación utilizados por las fuerzas armadas turcas. También trabajó para establecer un mejor sistema social y educativo para las familias militares que vivió en bases militares en Turkey.In 1997, fue asignado por dos años como Comandante del Cuartel del Regimiento de Guardias Presidenciales y fue responsable de la seguridad en Çankaya Kosku. Mientras que él era comandante, aplicó la ACT y la gestión del control de su regimiento, así como ser autor de dos libros que se distribuyeron más tarde a todas las unidades de las Fuerzas Armadas de Turquía. También le dio a muchos seminarios y discursos en las universidades sobre el tema, tales como la Universidad de Marmara, de la Universidad de Hacettepe, Universidad Başkent, Universidad Kocaeli y para varias organizaciones importantes, como la Dirección General de Seguridad y de la mecánica y de la Industria Química Corporation. En 1999, Akşit se promovieron general de brigada de la Brigada de Infantería Mecanizada 14 en Kars en la frontera turco-armenia, la aplicación de la ACT a nivel de brigada. Akşit regresó a la OTAN como Jefe de Planificación y Operaciones (OPX) para el Cuartel General Supremo de las Potencias Aliadas en Europa (SHAPE) en septiembre de 2001 hasta el año 2003. Desde allí fue ascendido al grado de general de división y fue asignado por la TGS para ser Jefe de Capacitación y Exercise.Between 2003 y 2005, Akşit y su equipo fueron responsables de la creación de sistemas de gestión y planificación estratégica de las Fuerzas Armadas de Turquía durante este tiempo, se estableció el Centro de Defensa de la OTAN contra el Terrorismo de la Excelencia, que él personalmente presentó al Jefe de Defensa, el Comité militar de la OTAN y el Consejo del Atlántico Norte, así como para iniciar el primer curso de Defensa de la OTAN en bomba suicida. Akşit también logró la Asociación Turca para la Paz (APP), Centro de Formación. En 2005, se convirtió en Jefe de Capacitación y Educación. Allí inició las Academias CO-Guerra de Tirana, Albania y Kabul, Afganistán y logró la formación y la educación para las naciones que fueron elegibles bajo la OTAN, la APP y el Diálogo Mediterráneo (al igual que otras naciones). Como jefe, él y albanesa Jefe de Estado Mayor Pellumb Kazimi firmó un acuerdo para incrementar la cooperación militar entre Turquía y Albania. El 16 de agosto de 2005, Akşit hizo cargo de la División de Infantería 15a. De 2005 a 2007, Akşit mandó a la infantería para aplicar una planificación estratégica a nivel de división y TQM. Posteriormente, fue asignado para ser el Subinspector General de la Fuerza Terrestre de Turquía Comando. Entre 2007 y 2008, trabajó con las fuerzas terrestres Comandancia para proporcionar información operativa, ordenó cincuenta coroneles seleccionados y supervisó ejercicios vivos de cuarenta brigadas, regimientos, batallones y unidades (incluyendo las tropas turcas en las bases en Bosnia y Líbano). === Mensaje carrera militar === Akşit retiró como general importante en septiembre de 2008 con diecisiete logros conseguidos durante su carrera militar de cuarenta años. Obtuvo insignias para las operaciones de combate, comando unidad meritoria, tiro, capacitación, desempeño meritorio superior y dos pases para la jubilación operaciones success.After, fue asignado como asesor de defensa del presidente Abdullah Gül, así como Consultor Experto de la Misión Permanente de Turquía ante la OTAN en Brussels.On 01 de julio 2010, fue seleccionado por los miembros de la OTAN para ser el director de la Agencia de Normalización de la OTAN (NSA), donde se centra en la reforma de las agencias. Como director, ha pronunciado discursos en la segunda ISPRAT Internacional Gobierno CIO Intercambio de Conocimientos en Bruselas, así como las de 2010 y 2011 de Normalización DMSMS conferencias en los Estados States.On 12 de marzo 2013, Akşit y ucraniano mayor general Viktor Nazarov firmaron un "camino mapa "hacia la cooperación entre las Fuerzas Armadas de Ucrania y de la NSA. El documento fue considerado importante en términos de la alineación de las Fuerzas Armadas de Ucrania con las fuerzas armadas de otros países de la OTAN, así obtener el apoyo de la normalización de la NSA. Dos semanas después, el 25 de marzo de 2013, el Director del Deutsches Institut für Normung (DIN) y Torsten Bahke Akşit firmaron el Acuerdo de Cooperación Técnica entre el estruendo y la NSA en Berlín, Germany.Akşit comenzó su carrera como escritor en 2008. Ha publicado tres novelas, todas las cuales son de ficción histórica. Su primera novela, Sarı Sessizlik Sarıkamış 1914: Bir Kayboluş Romani fue publicado en 2009 después de haber trabajado anteriormente en la escritura de la novela desde 1981 El mismo año publicó su segunda novela, Çiğiltepe:. Miralay Reşat Bey (1879-1922) VE vatan savunmasında 27 Yıl . Se basaba en la vida de Otomano y oficial del ejército turco Reşat Çiğiltepe. Su última novela, Savruluş, fue publicado en 2011. Akşit También ha escrito varios artículos para revistas militares. Uno de los artículos que escribió, titulado "Militares y Ajedrez", fue publicado por la Universidad Ege Facultad de Ciencias en su website.In 2012, Akşit obtuvo su doctorado en Planificación Estratégica y Estrategias de Seguridad Nacional del Instituto de Investigación Estratégica (SAREN) en Estambul después de tomar los módulos principales de la Universidad de Kent. == vida personal == Akşit está casado con su esposa, Yasemin, y tiene dos hijos. Los pasatiempos de Akşit incluyen ajedrez, equitación, esquí y la pintura. Como pintor, Akşit ha participado en varias exposiciones de pintura desde 1970. Él tenía tres exposiciones de pintura al óleo de sus obras:. Dos en Turquía (1975 en Estambul y 2001 en Kars) y uno en Bélgica (2003 en Mons) == Bibliografía == *) ******** == Ver también == * Agencia de Normalización de la OTAN * Acuerdo de Normalización == Referencias ==== enlaces externos ==...