Coşkun Aral (nacido el 01 de mayo 1956) es un corresponsal de guerra turca, foto periodista, periodista de la televisión y el cine documental producer.He nació el 1 de mayo de 1956 en Siirt, Turquía. Aral terminó la escuela secundaria y el bachillerato en Estambul. En 1974, comenzó la foto carrera de periodismo en el Günaydın periódicos y la pistola. Fue transferido al diario Politika Ekonomi ve en 1976.Aral ganado el reconocimiento de la prensa internacional, con las fotos que disparó durante el incidente masacre de la plaza Taksim ocurrido el 1 de mayo de 1977, el Día del Trabajo en Estambul. Sus fotos fueron distribuidas por la agencia fotográfica francesa Sipa Press y publicadas en el Tiempo revistas de noticias y Newsweek. Se convirtió entonces el corresponsal de la agencia turca mientras él servía para la agencia de noticias turca y los periódicos Milliyet y Hürriyet como photographer.In freelance 1980, Coşkun Aral fue encargado por el Sipa Press, por primera vez en el extranjero Turquía. A partir de entonces, trabajó de forma continua en las partes más conflictivas la mayoría del mundo, tales como el Líbano, Irán, Irak, Afganistán, Irlanda del Norte, el Chad y el Lejano Oriente. Cubrió las manifestaciones callejeras contra el gobierno 1982 en Gdansk, Polonia, organizado por Solidaridad subterráneo. Primera entrevista del mundo con los terroristas, que secuestraron el avión el 14 de octubre 1980, también estaba a bordo, le trajo el reconocimiento y premios nacionales e internacionales. Aral también fue asignado a Irán e Irak para tomar fotos durante la guerra Irán-Irak en 1982. Archivado de lo que muestran la violencia política en Turquía antes de que el golpe de Estado de Turquía 1980 de estado aparecen en la portada de Newsweek y L'Express como así como en muchas otras revistas de noticias. Continúa su profesión como un reportero gráfico al servicio de la Hora semanarios, Newsweek, Paris Match, Stern y Época.In 1986, Coşkun Aral entraron además en una carrera como corresponsal de guerra de televisión que participan en el programa de noticias de 32. Gun (La 32 ª Día ") por Mehmet Ali Birand. el noticiero Haberci (" The Reporter "), que produce y dirige, se emite en turco y también en los canales de televisión internacionales. es co-fundador y el director general del primer documental y de viajes de Turquía canal iz TV. Aral continúa para filmar documentales de todo el mundo. Aral expuso sus fotos y recogió algunos de ellos en los libros publicados internationally.Çoşkun Aral está casado con Muge Aral. la pareja tiene una hija llamada Deniz. == Referencias ==