Arte confuciano es el arte inspirado en los escritos de Confucio y las enseñanzas de Confucio. Arte confuciano se originó en China, luego se extendió hacia el oeste por la carretera de la Seda, hacia el sur hasta el sur de China y luego en el sudeste de Asia, y hacia el este a través del norte de China a Japón y Corea. Todavía mantiene una fuerte influencia dentro de Indonesia. Influencia confuciana en el arte occidental ha sido elementos limited.Notable de este arte son la caligrafía de los escritos y pensamientos de Confucio, a menudo aparecen en los templos confucianos y escuelas, así como la cerámica loza y cerámica relacionados con prácticas religiosas y académicos confucianos. En China, las rocas del erudito chino fueron parte de esta tradición. Como lo más importante del arte de piedra de Corea, que sigue a este arte day.Confucian se puede distinguir entre:. Período clásico temprano, neo-confucianismo, y el arte confuciano posmoderna == Historias de cultivo antiguas: Confucio y Ran Qiu == Cada uno de estudiantes de Confucio tenía su propio carácter. Algunos eran modestos y con ganas de aprender; algunos eran fuertes y argumentativo; algunos eran cobardes y lento para mejorar. Sin embargo, Confucio enseñaba a cada estudiante de acuerdo a su naturaleza le guía a lo largo del camino para que él / ella puede convertirse en una herramienta útil y talentosa person.Ran Qiu era una persona muy talentosa. Realmente esperaba mejorar sus habilidades políticas y obtener la oportunidad de ser promovido para convertirse en un funcionario del gobierno después de aprender de Confucius.Officials en la antigüedad tuvo que entender la poesía, la literatura, el ritual y la música, sólo cuando tenían una buena comprensión de este conocimiento puede que trabajar para el pueblo. Con el fin de mejorar estas habilidades para convertirse en un funcionario del gobierno, Ran Qiu siguió a Confucio como su maestro y estudió con diligencia una variedad de temas y skills.After algún tiempo, sin embargo, Confucio encontró que Ran Qiu había vuelto ociosos y perezosos y ya no era curiosidad por entender y discutir los principios que se enseñan en la clase. Por lo tanto, un día después de la clase, Confucio preguntó Ran Qiu la razón de this.Ran Qiu dijo: "No es que no me gustan los principios que enseña. Es sólo porque me falta en la capacidad!" De hecho , Ran Qiu pensaba que los principios que Confucio enseñaba eran demasiado altos y eran diferentes de lo que él esperaba que fueran. Ran Qiu sólo había planeado aprender de Confucio de las habilidades necesarias para convertirse en un funcionario del gobierno. Luego, con la ayuda de la reputación de Confucio, que tendría la oportunidad de comenzar su carrera política. Pero cuando llegó a la escuela de Confucio, se encontró que los principios de Confucio enseñó parecían estar al margen de la sociedad. Aunque los ideales eran altas, no era fácil de seguir en practice.Holding tales pensamientos, Ran Qiu comenzó a ser perezoso y sintió que era inútil no importa cuanto más aprendía. Además, Ran Qiu también atribuyó su bajo rendimiento en la clase de sus propias capacidades insuficientes. Él pensó que, ya que no era lo suficientemente capaz, nunca sería capaz de alcanzar el nivel que Confucio enseñaba, así que ¿por qué necesitaba estudiar cuidadosamente? Confucio sin embargo no pensó que corría empeoramiento de los resultados de Qiu se debió a la falta de la capacidad. Por lo tanto, le dijo Ran Qiu, "Mira a las personas que no tienen suficiente capacidad. Por lo general se detienen y se dan por vencidos hasta la mitad, mientras que usted dibuja una frontera frente a ti mismo para restringir su movimiento hacia adelante. ¿Cómo se puede avanzar que manera? "Después de escuchar lo que Confucio tenía que decir, Ran Qiu estaba avergonzado y bajó la cabeza. Confucio continuó: "Antes de que usted demuestra plenamente su capacidad, no se debe dar fácilmente el esfuerzo de luchar hacia adelante;. Usted no debe sentirse tan desesperado acerca de ti tan fácilmente Mientras usted intenta su mejor para hacer todo bien, usted encontrará que tiene un buen potencial! "Después de Confucio lo había animado, Ran Qiu fue de nuevo lleno de confianza y volvió a su actitud de aprendizaje serio de costumbre. Fue después de esto que Ran Qiu ha tomado nota de las habilidades de Confucio como profesor! == Enlaces externos == * http://www.confucius.org/plate/english/cplate.htm * http://www.wam. umd.edu / ~ tkang / Indonesia.html