Doruk Çetin (15 de mayo de 1987 en Estambul), director de cine turco, productor de cine, fotógrafo, actor.He es sobrino del director de cine Sinan Cetin y Muhsin Ertugrul que tuvo importantes contribuciones a tanto teatro turco y cine turco. Se había establecido Sinevod Producciones y Gestión Vodvil junto con el manager Ahmet Koraltürk en Estambul. También muestra las actividades en Hollywood con la participación del artista de maquillaje Jason Lotfi que había trabajado con artistas como Madonna y Ben Stiller.Doruk Çetin protagonizado una película titulada Yankee Go Home, protagonizada por Leelee Sobieski, Jeroen Krabbé, Mehmet Aslan y Omur Arpaci , dirigida por su tío Sinan Cetin.He produjo y dirigió el programa de televisión del canal Fox Garaj en Turquía. El espectáculo se centra en conseguir un coche sucio en el taller Garaj, renovándolo y regalarla a un público afortunado elegido a través de SMS. También produjo y dirigió Extreme-G en CNN Turk canal protagonizada por la famosa estrella de rock turco Hayko Cepkin. == Enlaces externos == * Sitio Doruk Çetin oficial *