Dvarapala (sánscrito) es una puerta o tutor puerta a menudo retratado como guerrero o temible asura gigante, por lo general armado con un arma, la más común es gadha maza. La estatua de Dvarapala es un elemento arquitectónico generalizado en las culturas hindúes y budistas, así como en las zonas de influencia de ellos como Java. == Nombres == En la mayoría de las lenguas del Asia Sudoriental (incluyendo tailandés, birmano, vietnamita, jemer y Java) , estas figuras de protección se conocen como Dvarapala. Dvāra (sánscrito dvāra) significa puerta, y pala (sánscrito pāla) significa nombre protector.The relacionados en bahasa malayo e indonesio es dwarapala. Puerta tutores equivalentes en los idiomas de Asia del norte son Kongōrikishi o Niō en japonés, Heng Ha Er Jiang en China, y Narayeongeumgang en Coreano. == Origen y formas == dvarapalas como un elemento arquitectónico tienen su origen en las deidades tutelares, como Yaksha y figuras de guerreros , como Acala, de la religión popular local. Hoy en día algunos dvarapalas son cifras incluso de policías o soldados de pie estatuas guard.These se colocaron tradicionalmente fuera de los templos hindúes o budistas, así como otras estructuras como los palacios reales, para proteger los lugares santos en el interior. A Dvarapala generalmente se describe como una armada temible guardián mirando como un demonio, pero a las puertas de los templos budistas en Sri Lanka, dvarapalas menudo muestran rasgos humanos normales. En otros casos, una cifra nāga serpiente de aspecto feroz puede realizar las mismas esculturas function.The en Java y Bali, por lo general tallados en piedra andesita, retratar la Dvarapala como Danavas temibles o daitya (raza asura) con un físico bastante voluminoso en posición semi arrodillado y la celebración de un club. La mayor estatua de piedra Dvarapala en Java, un Dvarapala del período Singhasari, es de 3,7 metros de altura. Los dvarapalas tradicionales de Camboya y Tailandia, por el contrario, son más delgados y retratado en una posición de pie sosteniendo el club de la baja en el centro de la antigua escultura de Dvarapala en Tailandia está hecha de una arcilla de alta despedido gres cubierta con un pálido, esmalte celadón casi lechoso. Esculturas cerámicas de este tipo se produjeron en Tailandia, durante los períodos de Sukhothai y Ayutthaya, entre los siglos 14 y 16, en varios complejos de hornos ubicados en el norte de Thailand.Depending del tamaño y la riqueza del templo, los tutores pueden ser colocados por separado, en parejas o en grupos más grandes. Estructuras más pequeñas pueden haber tenido sólo una Dvarapala. A menudo había un par colocados a ambos lados del umbral hacia el santuario. Algunos sitios más grandes pueden haber tenido cuatro (Lokapalas, guardianes de los cuatro puntos cardinales), ocho o 12. En algunos casos se representa sólo la cara feroz o la cabeza del tutor, una figura muy común en los kratons en Java. == Galería == Imagen: Dvarapala Elefanta 2007.jpg | Dvarapala en Elefanta India.Image: Collectie Tropenmuseum Beeld van een demonische tempelwachter Singosari Oost-Java TMnr 10016489.jpg | El mayor Dvarapala estatua de piedra de Java, Singhasari period.Banteay Kdei, Angkor, Camboya, 08/16/2013, DD 15.JPG | Dvarapala en Banteay Kdei en Angkor, CambodiaImage: Dvarapala.JPG | siglos Dvarapala Sukhothai y Ayutthaya, 14a y 16a Thailand.Image: Dvarapala Dong Duong style.jpg | novena tarde o temprano Dvarapala siglo 10 de Indrapura (Dong Duong), Champa, Vietnam.Image: Entrée du Temple de Dalem Agung Padantegal.jpg | un par de hombres y mujeres dvarapalas que custodiaban la puerta de un templo hindú en Bali.Image: Geant Gran Palais.jpg | Dvarapala Yaksha (ยักษ์) del Gran Palacio, Bangkok, ThailandBangkok wat Ratchabopit 021.jpg | Dvarapala soldado contemporáneo como guardián en Wat Ratchabophit, BangkokHatadage-stella (js) jpg |. Dvarapala en la entrada de Hatadage, Polonnaruwa, Sri LankaKraton Surakarta - Statue.jpg | Dvarapala en el Kraton de Surakarta, Indonesia == Ver también == * deidad tutelar * arquitectura budista * arquitectura hindú * Lokapalas * Yaksha * Dharmapala * Nio == Referencias ==== enlaces externos == * Entre Mundos: Guardianes del Tíbet como Agentes de Cambio * Glosario de arte del sudeste asiático...