Eşref Armağan (nacido en 1953) es un pintor ciego de origen turco. Nacido sin ver a una familia pobre, él se enseñó a escribir e imprimir. Ha pintado con pinturas de aceite de aproximadamente treinta y cinco years.Using un lápiz braille para grabar el contorno de su dibujo, Armağan requiere silencio total para crear arte. La pintura de aceite se aplica a continuación, con los dedos y se deja secar completamente antes de aplicar un nuevo color. Este método único se utiliza para que los colores no se manchan. Las propias piezas de arte se crean sin la ayuda de cualquier persona. También es capaz de crear arte que tiene perspective.In visual 2008 dos investigadores de Harvard, Amir Amedi y Álvaro Pascual-Leone, trató de encontrar más información sobre la plasticidad neural utilizando Armagan como case.Both estudio los científicos tenían pruebas de que en los casos de ceguera , los "visuales" actos de la corteza diferente de la forma en que actúa con la no blind.Pascual-Leone ha encontrado que los lectores de Braille utilizan esta misma zona para touch.Amedi, junto (con Ehud Zohary) de la Universidad hebrea de Jerusalén, que se encuentra que el área también se activa en la memoria verbal tasks.When Amedi analizó los resultados, sin embargo, descubrió que la corteza visual del Armagan iluminó durante la tarea de dibujo, pero casi nada de la memoria verbal, lo que significa que algunas áreas visuales no utilizados pueden ser usados en colaboración con las necesidades de uno de los brain.Moreover en las exploraciones que se realizaron mientras Armagan dibujó, sus señales de la corteza visual parecía como que estaba viendo en la medida en que un espectador ingenuo de su exploración podría asumir Armagan realmente podría see.Armagan está casado y tiene dos los niños. Ha exhibido su trabajo en más de 20 exposiciones en Turquía, Italia, China, los Países Bajos y la República Checa. Él ha aparecido varias veces en la televisión y en la prensa en Turquía y ha estado en programas de la BBC y ZD. En 2004, fue objeto de un estudio de la percepción humana, llevada a cabo por el psicólogo John Kennedy de la Universidad de Toronto.In 2009 Armağan fue invitado por Volvo para pintar el nuevo modelo S60 como parte de una campaña de medios sociales. Su trabajo fue documentado en una serie de videos publicados en la página de Facebook de Volvo. El cuadro resultante de la S60 se vende en Ebay por EE.UU. $ 3.050. La organización de caridad sin fines de lucro canadiense Unión Mundial de Ciegos (UMC) fue el benefactor de la subasta. == Notas ==== Fuentes == * Sitios Oficiales http://www.esrefarmagan.com, http://www.armagan . com / * Sentidos especiales: el arte de ver sin ver The New Scientist 29 de enero 2005 http://www.newscientist.com/channel/being-human/mg18524841.700 * Kennedy, el estudio de John de la Universidad de Toronto.[http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:kGt2SGtVCMkJ:www.utsc.utoronto.ca/~kennedy/2007chapter.pdf "Armagan esref & hl = es & ct = clnk y cd = 28 y gl = us] * Volvo comercial http://www.youtube.com/watch?v=7CNx3qTI8xA * Слепой художник Эшреф Армаган * Esref Armagan:. Historia, fotografías, cómo comprar su arte también enlaces a revistas científicas, artículos y vídeos * Tobias Teutenberg:.. Bilder aus der Dunkelheit Zum sichtbar Taktilen in der Kunst Eşref Armağans, 2013 [http://www.lisa.gerda-henkel-stiftung.de/content.php? nav_id = 4,280] == lectura adicional == * Dibujo de John Kennedy y Ciegos (New Haven: Yale UP, 1993).