Emrah Altinok es un fotógrafo turco, poeta y músico. == == Primeros años Nació en 1980. Trabajó como asistente de investigación en la Universidad Técnica de Yildiz Facultad de Arquitectura de la Ciudad y el Departamento de Planificación Regional, entre 2006 y 2012. Él es un asistente profesor en Estambul Bilgi Departamento de Arquitectura de la Universidad. == Carrera == Como poeta, tiene tres premios de poesía y dos libros publicados en Turquía. Sus poemas han sido publicados en revistas de literatura como Kitap-Lik, Varlik, E, UC Nokta, Dize, Heves, mahfil, Kum, Agir Ol Bay Düz yazi, Ucra, Budala, Ünlem, Islık, Baska, Yaba, Patika y kavram Karmaşa.He dirigió un proyecto fanzine de poesía llamado "gak Şiir Seyi" que lanzó siete volúmenes entre enero de 2007 y noviembre de 2008. Dentro de este proyecto, se utiliza el nombre de "Franko Buskas" como seudónimo y definió sus escritos como "el roto poemas ". Algunos críticos encontraron "los poemas rotos", publicado en "gak" durante estos casi dos años de tiempo como un reflejo de una actitud innovadora y vanguardista. Durante su viaje de "gak", además de "los poemas rotos", Franko Buskas también lleva a cabo en los campos del arte, de modo que pudiera asociar estas actuaciones con su proceso poetry.This comenzó con "la explosión", que podría interpretarse como el reflejo de un período de estado y la pre-producción inconsciente de la "poesía roto". Las inscripciones de "la explosión" aparecieron en los primeros volúmenes del fanzine. Estas inscripciones que parecen el dibujo y la escritura evocan algunas obras de Roland Barthes y Henri Michaux. Además, hizo algunas grabaciones de audio que eran más de los poemas de audio como de una mente delirante, junto con "la explosión". Comenzando con el lanzamiento de vol.5 "gak", ha comenzado a hacer las plantillas en las calles de las plantillas Estambul.El las que llamó "poesía proactiva" por Buskas tenido importancia en llevar la poesía a la calle y siempre nuevas experiences.As colectivos poéticos un músico, Emrah Altinok contribuyó álbumes haciendo arreglos y tocando la guitarra. Él es el fundador de una banda de rock "etreh" psicodélica que está planeando lanzar un álbum en 2012. Como fotógrafo de bellas artes, ha realizado exposiciones nacionales e internacionales y ha tenido lugar en las revistas de todo el mundo. Se especializa en la publicidad, la moda y las celebridades de la fotografía. == Referencias ==== Enlaces externos == *