Ercan Akbay es un escritor, pintor y músico que nació el 12 de febrero de 1959 en Estambul. Él estudió finanzas en la universidad, y ha trabajado en muchos sectores diferentes a lo largo de su vida; que ahora dedica su tiempo a la escritura y la pintura. Ha escrito dos novelas y una colección de cuentos. También exhibe regularmente sus pinturas y tiene dos álbumes de música a su nombre. == Biografía == Como un hombre joven que leía mucho, admirado los contemporáneos cantantes-poetas latinos y anglosajones, y empezó a tratar de componer poesía de su propia en una guitarra que él aprendió a tocar en tan sólo unas pocas semanas. Desde entonces, no ha dejado de mostrar la misma diligencia en las tres artes que él trabaja. Él describe su, pintura de la música y la escritura como su medio de expresión de la picardía de las aventuras que ha vivido y el estado complicado de su world.He interior comenzó a trabajar el mismo día que empezó la universidad. Después de años llenos de acontecimientos en los sectores del turismo y de la electrónica, comenzó a trabajar para sí mismo, y pronto aprendió a ver la vida como un juego de tener que hacer tantas cosas diferentes al mismo tiempo: Logró un club de jazz; fundó empresas en diversos campos; se involucró en los mercados financieros. Ha trabajado en el mercado de valores, bienes raíces, la música y la producción de ballet, el cine viejo y restauración de grabación, conciertos y la grabación y edición de cine sonoro, la portada del libro y el diseño del cartel, y otros campos, y todavía sigue trabajando en algunos de ellos hoy . Después de producir una noche de verano, una actuación de su poesía hablada y cantada contando la historia de profundo dolor y despedida, pasiones malsanas, la muerte, las personalidades y pensamientos contra el sistema de división, todos ponen la música a su manera inimitable, en 1989, en 1996 el artista lanzó Tales of the Weird, un álbum experimental basada en su libro del mismo name.Towards finales de 1997, él escribió los hombres no lloran. Debido a un problema con la editorial que estaba trabajando con en ese momento, había una brecha de cinco años de su vida como escritor desde 2002. En 2006, terminó su novela ¿Qué hora es Mr Wolf?, Que había comenzado la vida como un guión de televisión. En 2007, se llegó a un acuerdo para volver a imprimir todo su books.Just como en sus pinturas, en todos sus libros el escritor tiene un estilo lingüístico y narrativa completamente suya. == Educación == * İ.Ü.Faculty en Administración de Empresas 1978-1984 * Kadiköy Maarif Colegio 1970-78 Pinturas == == Sus obras expresivas de después de 2006 se exhiben regularmente en varias galerías de arte de Estambul. Por sus obras de arte se puede visitar: [http://www.resimsergileri.org] == Libros publicados == * Kuraldışı Öyküler 1997 Tales of the Weird * Erkekler Ağlamaz 1997 hombres no lloran-Novel * Tilki tilki saat KAC? 2007 ¿Qué hora es, señor Lobo? - Novela * Değirmenlere Karsi 2009 contra molinos de viento - novela * Ten Kokusu 2011 Aroma de la piel - nuevos * Yol Ayrimlari 2012 Crossroads - novela == Música Álbumes == * una noche de verano - 1989 Aventura Registros * Tales of the Weird - 1996 Audeon Música = = Referencias ==...