Ergun Çağatay es un fotógrafo turco y fotógrafo de una revista de renombre internacional. Una foto-periodista profesional que trabaja free lance para las principales agencias internacionales de noticias, su vida cambió radicalmente cuando fue herido de gravedad en 1983 durante el ataque ASALA en el mostrador de Turkish Airlines en el aeropuerto de Orly afueras de París. Su posterior interés creciente en Asia Central llevó a sus editoriales pueblos turcos de habla: 1500 Años de Arte y Cultura de Asia Interior a los Balcanes en 2006.Early LifeMehmet Ergun Çağatay nació en Esmirna el 15 de enero de 1937 a Nazif Çağatay, abogado y senador más tarde desde el Partido Popular republicano y su esposa Kamran, un ama de casa. Estudió en la universidad de Roberto en Estambul desde la edad de once años en adelante, y después de graduarse ingresó a la Facultad de Derecho de la Universidad de Estambul en la instigación de su padre, aunque él mismo ha querido estudiar pintura. Sin embargo, decidir que no desean ejercer la abogacía, él consiguió un trabajo en una empresa de publicidad en 1964, trabajando como "redactor"; y, poco tiempo después, en respuesta a un anuncio, se vio embarcado en lo que sería una carrera de por vida para él: el periodismo. A partir de 1968, complementó sus informes con la fotografía, y trabajó como fotógrafo de una revista para la Associated Press, y más tarde, a partir de 1974, para la Agencia Gamma en París. Sus artículos y fotografías comenzaron a ser publicados en las principales revistas internacionales. En 1981 y 1982, trabajó para el grupo de la revista Time / La vida en la ciudad de Nueva York. Su fotografía de un trasplante de hígado en la portada de Vida. De vuelta en Estambul después de eso, trabajó freelance para la prensa turca y las agencias de noticias internacionales, y su apretada agenda requerida BombIt-traveling.Near fatal frecuente fue durante lo que él pensaba que era sólo otro viaje internacional, mientras esperaba en el aeropuerto de Orly de París el 15 de julio 1983 con los otros 100 y más pasajeros a bordo de un avión de Turkish Airlines, que se convirtió en la víctima casi fatal de una bomba terrorista, lanzada por el marxista-leninista ASALA (Armée de Libération Secrète Arménienne de l'Arménie) grupo . Ocho personas murieron como resultado de ello, cincuenta y seis resultaron heridos, entre ellos Çağatay. Después de haber sobrevivido, pero con graves quemaduras, pasó los próximos cinco años en tratamiento, con frecuencia de visita "quemar centros", operado con frecuencia y permanecer hospitalizado durante largos períodos de tiempo, primero en Francia y luego en su Turquía natal. Su primer proyecto de fotografía, incluso antes de que pudiera volver a la vida profesional, fue un "ensayo fotográfico" que hizo en 1984 en el paciente quemado en el mismo hospital de París donde fue atendido por su wounds.Change de Dirección en CareerHis carrera cambiado alcance y la dirección, ya que se trasladó de las noticias de actualidad a un tipo diferente de foto-informes: fotografió una amplia selección de manuscritos antiguos que se encuentran en la Biblioteca del Museo de Topkapi en Estambul. El ensayo fotográfico, la primera de su tipo en el tema, apareció en las revistas más importantes de Francia, Estados Unidos, España y Japón. En 1990-1991 se inició un estudio generalizado de los inmigrantes de segunda generación en Europa, pero debido a la falta de fondos que no pudo completar it.Work en AsiaÇağatay central comenzó a trabajar en Asia Central en 1993. Ha viajado hasta ahora más de 150.000 kilometros en la región, y tomado más de 40.000 fotografías. También realizó investigaciones en los archivos fotográficos de los países de la región y se compila una muestra de ellas como una amplia exposición fotográfica titulada "Érase una vez en Asia Central", que se exhibió en los siguientes países: • Unión de Pintores, Tashkent , Uzbekistán, 05 1966 • Museo Estatal de Bellas Artes, Almaty, Kazajstán, junio de 1996 • Memorial Museum, Austin, Texas, febrero / marzo de 1997 • Kashiwazaki / Nigata, Japón, octubre 1997 a enero 1998 • Gustavianum Museo, Uppsala, Suecia, noviembre 1999He ha fundado la empresa Tetragon que publicó en 1996 un libro de gran formato bajo el mismo título que el exhibition.He además co-produjo una película documental sobre el desastre ecológico del Mar de Aral. Un abreviado (treinta minutos) versión del documental de dos horas ganó el primer premio en el año 2000 en la categoría "cortometraje" al proyecto largamente acariciado el Antalya Film Festival.Turkic-Hablando de PeoplesÇağatay fue un libro que comprende una selección de fotografías que asumió turcos que viven en diferentes partes del mundo y ensayos académicos por los expertos para ir con las fotografías. Pidió Doğan Kuban, el renombrado profesor de historia de la arquitectura, para ser el co-editor a cargo de los ensayos, mientras que él mismo fue director del proyecto del libro, así como el autor de las fotografías, algunas de ellas de gran belleza artística. El libro, financiado por la Fundación Príncipe Claus de los Países Bajos, salió en el otoño de 2006, de la editorial alemana Prestel Verlag en Múnich. Distribuido en Europa y los EE.UU., que rápidamente se agotó y una segunda impresión siguió. También fue traducido al turco y publicado por Tetragon en 2008.El libro incluye ensayos de, además de Kuban, treinta y tres otros estudiosos como Peter Oro, Omeljan Pritsak y İsenbike Togan.Personal LifeOne asignación de la joven periodista Çağatay fue dado en Estambul cuando comenzó a finales de 1960 era de informar sobre un jardín de infantes operado por el estado en que los asesores europeos trabajaban. Çağatay y Kari Wulff, el experto noruego en la educación preescolar se reunió allí ese día, se casaron en 1972. Tienen dos hijos, una hija Yasemin (n. 1972), ahora la señora Engin Oytaç y Erol (n. 1975 ), y dos nietos por sus daughter.His quema dramática en 1983 fue precedida por otra tragedia en la familia cuando su hermana menor Ilgun conoció su muerte en un accidente aéreo horripilante. "El 3 de marzo de 1974, una puerta de carga de soplado causó Turkish Airlines Vuelo 981", en la que los treinta y un años de edad, recién enviudada Ilgun Çağatay Erdil era un pasajero, "a estrellarse en un bosque cerca de la ciudad de Ermenonville en Francia poco después de salir de París. Todas las 346 personas perdieron la vida, en uno de los accidentes aéreos más letales de todos los tiempos "(como la entrada de Wikipedia sobre" McDonnell Douglas DC-10 "lo tiene). Çağatay tuvo la poco envidiable tarea de identificar lo que, literalmente, fuera su remains.Çağatay ahora vive en Estambul con su esposa. Actualmente está trabajando en un proyecto de libro sobre la presencia de los turcos en el Balkans.BibliographyÇağatay, Ergun. Érase una vez en Asia Central. İstanbul: Tetragon, 1996.Çağatay, Ergun y Dogan Kuban, eds. Pueblos turcos de habla: 1500 Años de Arte y Cultura de Asia Interior a los Balcanes. München, Berlín, Londres, Nueva York: Prestel Verlag, 2006.Çağatay, Ergun y Dogan Kuban, eds. Türkçe Konuşanlar: Orta Asya'dan Balkanlar'a 2000 Yıllık Sanat ve Kultur. CEV. Zeynep Peker ve Jale Alguadiş. İstanbul:. ". Ergun Çağatay" Tetragon 2007 Tetragon. . Consultado el 6 de agosto 2012 "çağatay ergun." Sözlük ekşi.. . Consultado el 6 de agosto 2012 "Ergun Çağatay - Biographie." Actuphoto.. . Obtenido: 6 Agosto 2012 "los pueblos de habla turca." Sözlük ekşi.. . Obtenido: 06 de agosto 2012 == Referencias ==....