Erkan Geniş (nacido el 02 de febrero 1943) es un famoso artista turco impresionista, que ha sido aceptado como uno de los más grandes de 100 pintores turcos que jamás haya existido, anunciada por el Ministerio de Cultura de Turkey.He nació el 2 de febrero de 1943 en Bartin, Turkey.While estudiar en la Kabataş Erkek Lisesi en Estambul, su instructor de arte Ahmet Uzelli, que también es un artista aclamado, fue el primero en descubrir sus habilidades artísticas. Durante sus estudios de nivel universitario en la Facultad de Ciencias Políticas de Ankara y los años siguientes, cuando él sirvió a la República de Turquía como un burócrata de alto rango, que trabajaba en el mismo estudio con sus instructores especiales, Saim Kanra y Hikmet Onat.Following su retiro como el Gerente General de turcos Machine Industries, creó su propio estudio de arte en Ankara, donde se sigue trabajando y entrenando a decenas de nuevos estudiantes cada año. Está casado, tiene dos hijos y una nieta. == Enlaces externos == * Erkan Geniş Sitio web