Esin Turan (nacido en 1970 en Konya, Turquía) es un pintor y escultor austríaco-turco que actualmente reside en Viena. Turan centra constantemente su trabajo en la superación de los estereotipos occidentales sobre el musulmán world.Esin Turan completó sus estudios en el Departamento de Escultura de la Facultad de Artes de la Universidad de Hacettepe antes, en 1992, continuando sus estudios en la Academia de Bellas Artes de Viena con el profesor Bruno Gironcoli . vive y trabaja en Viena, y está involucrado en numerosos proyectos iniciados por la ciudad de Viena y de la UE con el fin de reunir a jóvenes de diferentes culturas para trabajar juntos en obras artprojects.Her se centran en el concepto de la feminidad en las reflexiones en la sociedad, la sexualidad, eventos actuales y su conexión interna con el pasado y los efectos del tiempo y el espacio, el desarrollo de su propia marca artística única en varios modos de expresión. Sus obras han sido adquiridas por el Ministerio austriaco de Educación, Ciencia y Artes, de la Ciudad de Viena, y varios coleccionistas privados y se han exhibido en Turquía, Austria, Alemania, España, EE.UU. y Japón. == Exposiciones seleccionadas == * 1998 , Galería de Celeste, Viena * 1999, Galería Aai, Viena * 2001, Galería Siebenstern, Viena * 2002, Exposición en la oficina del abogado Gabriel Lansky, Viena * 2004, Instituto Cultural de Austria, Estambul * 2009, Gartenstudio, Berlín * 2009, Austrian Cultural Forum, New York == Referencias ==== enlaces externos == * Esin Turan en Artnet