Fureya Koral (12, junio de 1910 a 1926, agosto de 1997) fue uno de los primeros ceramistas turcos mujeres cuyo trabajo se mezclan los elementos del arte islámico y occidental desde el Este con abstractas y otras influencias de Occidente. Ella trabajó en una variedad de medios, tales como azulejos, estatuillas y paneles. == Primeros años == Fureya Koral nació en Estambul. Su padre era Emin Paşa, que era un soldado y estadista importante en el Imperio Otomano. Su madre era Hakkiye Hanım que era una mujer culta, pero nunca asistió a una escuela. Al igual que sus tías Fahrelnissa Zeid, Aliye Berger, Ayşe Erdem y su tío Cevat Şakir Kabaagacli, Fureya estaba interesado en la música (especialmente el piano y el violín), la pintura y la literatura. Tomó sus primeras clases de violín de Carlos Berger, que iba a ser el marido de su tía Aliye. Cuando tenía 9 años, ella fue capaz de hablar francés como su lengua materna, al igual que los otros miembros de su family.She graduado de Notre Dame High School de Sion para niñas en 1927. Posteriormente, estudió filosofía en Estambul University.During su primer matrimonio en Bursa, abortó dos veces. Ella decidió poner fin a su matrimonio a pesar de que amaba a su marido. Se casó Kılıç Ali, quien fue un amigo cercano de Mustafa Kemal Atatürk quien tuvo un amor a primera vista cuando ella tenía 9 años. Ella se trasladó a Ankara. Durante su matrimonio, ella tenía un grave tuberculosis.She fue hospitalizado en Leysen, Suiza. Cuando ella estaba en el sanatorio, su tía Fahrelnissa Zeid envió sus materiales artificiales de de Londres. Fue el primer paso para cumplir con ella con cerámica. == Exposiciones == Tenía 32 exposiciones en varios países, entre ellos los de las galerías como las de Salón D'Octubre en París, el Museo de Arte Moderno en la Ciudad de México, Napstkovo Muzeum en Praga , Smitshonian Institute en Washington, DC, y así como diversas galerías de arte en Turquía.