Ferhan Azman es un arquitecto de origen turco que trabaja en Londres, Nueva York, Los Ángeles, Niza y Estambul. == Carrera == Después de trabajar en Canary Wharf fundó Azman Arquitectos en 2003, basando la sede de su estudio en el barrio de Hoxton de Londres . Ella diseñó la casa de Londres de Isabella Blow, que el New York Times llamó "una casa de juegos para un sombrerero loco". Alexander McQueen le encargó el diseño de su casa y para crear su tienda insignia en Conduit Street Londres. Esto fue seguido por el de Vivienne Westwood celebra treinta años de moda, en el Victoria and Albert Museum. Barbican Gallery.Ferhan Azman es un profesor visitante en la Architectural Association.She ganado la competiiton gestionado por RIBA Concursos para el Bar RIBA == Referencias ==== Enlaces externos == * NYT -. Isabella Blow * NYT - arquitecto turco conquista Londres * BD en línea (Azman describe retos) * Architecture.com RIBA Bar by Azman * Vivien Westwood en el V & a - arquitectura por Azman: Categoría: Artículos creados mediante el Asistente artículo