Fernando Gerassi (05 de octubre 1899 - 1974) era un Judio sefardí nacido en Turquía. Él era un artista consumado y exhibido junto a Picasso antes de ser voluntario para luchar en la War.In Civil Española 1922 Gerassi reunió Stepha Awkykowich, un ucraniano-polaco en Berlín y se casaron en 1929. En 1931, su hijo Juanito (que llegó a ser conocido como Juan y Tito después de la familia se mudó a los Estados Unidos) nació en Paris.Gerassi y su familia se mudaron a los Estados Unidos en el inicio de la Segunda Guerra Mundial y fue contratado por Carmelita Hinton, un educador progresista que fue el fundador y director de la Escuela de Putney en Vermont, para enseñar arte en la escuela. Hinton también empleó la esposa de Gerassi, Stepha, para enseñar "lo que quisiera", y ella iría a enseñar una serie de temas durante sus años en la escuela, incluyendo el francés, español, ruso, alemán, historia antigua, el latín y la historia de Europa . En 1955 Time informó que para mantener a su familia, mientras que el establecimiento de su carrera artística, trató de "unos 40 puestos de trabajo diferentes". Desde 1944-1964 Gerassi fue acosado por la CIA que trataron de chantajearlo con la amenaza de deportar a su familia si él no estaría de acuerdo en trabajar para ellos. Uno de sus amigos, finalmente, informó el acoso a Abe Fortas, a continuación, una ayuda a Lyndon Johnson. Fortas obtiene el archivo de la CIA y se la pasó al fiscal general, Robert Kennedy, quien de inmediato dio Gerassi y su familia la ciudadanía estadounidense y se disculpó "en el nombre de América." En 1951 Gerassi compartió una exposición con el artista americano, Georgia O'Keeffe, y a continuación, en 1955, expuso solo, para la primera vez en 20 años. Su exposición individual en la Galería Panoras en Manhattan "suscitó críticas muy favorables". Gerassi regresó a Putney School donde pintó hasta su muerte en el hijo 1974.Gerassi 's, Juan "Tito" Gerassi completó una Maestría en Artes en la Universidad de Columbia y un doctorado en la London School of Economics. Se convirtió en un periodista y trabajó como editor de Time y Newsweek y luego como corresponsal extranjero del New York Times. Después de completar su doctorado, se convirtió en un académico, enseñando a John Kennedy School Libertad en Berlín y la Universidad de California, Irvine. En 1978 se unió a la facultad de la Universidad de Queens. Entre sus publicaciones destacan, El gran miedo en América Latina (1965), The Boys of Boise (1966), y Jean-Paul Sartre: Conciencia Odiado de su siglo (1989). Tito murió en julio de 2012, a la edad de 81 == Referencias ==== Enlaces externos == * Fernando Gerassi -. His Life and Art * La revista Time del artículo a partir de marzo de 1955 Extenso artículo sobre Fernando Gerassi Escrito en español...