Feyhaman Duran (17 septiembre 1886-6 mayo 1970) fue un artista turco. == Biografía == Nació en Estambul en 1886. Después de graduarse de Galatasaray High School, fue enviado a París por Halim Paşa para estudiar pintura. Se convirtió en un estudiante de Jean-Paul y Paul Albert Laurens en la Académie Julian. Más tarde continuó sus estudios en la Académie des Beaux-Arts en el taller de Fernand Cormon. Regresó a Turquía en 1914.Some de sus retratos fueron exhibidos en la exposición Galatasaray de 1916, donde su retrato de Dr.Akil Muhtar ganó la medalla de plata. Fue nombrado profesor de dibujo en la Escuela de Bellas Artes en 1919. Él era también un miembro fundador de la Unión de Bellas Artes. En 1933, se unió al personal del departamento de pintura en la escuela, donde permaneció hasta su jubilación en 1951 == Enlaces externos == * Pinturas turcas:. Biografía de Duran con galería de pinturas