Fikret Mualla Saygı (1904, Kadıköy, Estambul, Turquía - 20 de julio de 1967, Reillanne, Francia) fue un pintor vanguardista del siglo 20 de origen turco. Su obra refleja influencias del expresionismo y el fauvismo, con el tema centrándose en Paris vida en la calle, reuniones sociales como cafés y circos. == == Primeros años Nació en Kadıköy, Istanbul, pero vivió y trabajó en París, desde hace mucho tiempo desde 1939 como un artist.As su madre deseaba tener una hija, ella le dio el nombre de la niña "Mualla". Fikret Mualla fue muy querido por su madre. Esta relación tuvo un papel importante en su vida posterior. A la edad de 12, él fue paralizado en su pie derecho cuando pateó apenas a imitar a su tío Hikmet Topuzer, un futbolista con el Fenerbahçe SK. No mucho tiempo después, perdió a su madre a una epidemia de gripe. Su padre se volvió a casar a una mujer muy joven, sin embargo Fikret Mualla no aceptó su madrastra. == Años en Europa == Después de la secundaria, su padre lo envió a Zurich, Suiza, para estudiar ingeniería. Fikret Mualla dejó Suiza para luego establecerse en Berlín, Alemania. Un accidente en su niñez, dejando Mualla con una condición física mala, contribuyó a su personalidad errática y el trastorno mental en su vida adulta. Él se institucionalizó un número de veces, por la dependencia del alcohol y la paranoia extrema. En 1928, fue hospitalizado en Berlín debido al delirio. Luego fue a París, la capital de las artes y el centro de la libertad ilimitada para él. Sin embargo, se vio obligado a regresar a casa lo que no recibió más dinero de su padre. == Regresar a Turquía == En Estambul, fue considera que tienen una salud mental normal después de una estancia de tres días en el Hospital Psiquiátrico Bakırköy. Fikret Mualla fue nombrado como profesor de dibujo en una escuela secundaria en Ayvalık. Sin embargo, dejó este puesto y se trasladó a Beyoglu, un barrio de Estambul. Él intentó su mano, por un tiempo, en la escritura y el dibujo. Se hizo amigo soprona Semiha Berksoy, escritor Nazım Hikmet y pintor Abidin Dino. Su primera exposición en 1934 que contiene dibujos, acuarelas y diseños no ganó mucha atención. En 1936, fue hospitalizado de nuevo por alrededor de un año. Después de su liberación, se decidió a salir de Turquía, donde sentía que no se entendía. Antes de que él se fue en 1939 a París, hizo una treintena de pinturas al óleo para el pabellón de Turquía en la Feria Mundial de Nueva York se le preguntó por su amigo cercano Abidin Dino. == La vida y el trabajo en Francia == Su vida en París pasó con la dependencia del alcohol, enajenación mental y la disonancia cognitiva. Él se enamoró de la pintora turca femenina Hale Asaf sin ser correspondida. Lo pusieron en el hospital de nuevo por dos meses, pero durante este tiempo él nunca suspendió la pintura. Modelo francés Dina Vierny le salvó de ser deportado. En 1954, Fikret Mualla abrió su primera exposición en París. Se hizo amigo de muchos artistas de renombre como Pablo Picasso. Más tarde vendería una foto firmada de Picasso para una botella de vino. Después de su segunda exposición, fue Hospitaled again.Well-conocido ahora como un bebedor y loco, comenzó a ser respetado como un pintor. Durante este tiempo, un Recolector, Madame Angles, lo tomó bajo su patrocinio. Esto le permitió ganarse la vida pintando y vendiendo sus obras. Sin embargo, desgraciado, Fikret Mualla paralizó en 1962. Se trasladó a Reillanne, un pueblo en el sureste de Francia, como la cirrosis sobrevino. En mayo de 1967, fue puesto en una clínica después de los trastornos nerviosos se intensificaron. En la mañana del 20 de julio de Fikret Mualla fue encontrado muerto en su cama. De acuerdo con su voluntad, sus restos fueron trasladados a Turquía y fueron enterrados en el cementerio de Karacaahmet Istanbul.Fikret Mualla Saygı es considerado como uno de los representantes de las artes turcos en el siglo 20, junto con Abidin Dino. == Véase también == * Lista de los pintores turcos == Referencias == ** Biyografi.info - Biografía de Fikret Mualla Saygı * Gran Maestro Ansiclopedica...