{{Infobox Museo | name = Freer Gallery of Art | image = Freer courtyard.jpg | alt = Patio de la Freer Gallery of Art | imagesize = 250px | pushpin_map = Estados Unidos Washington, DC Central | map_caption = Ubicación en Washington, DC | latitud = 38.888135 | longitud = -77.02739 | fundado = 1923 | localización = 1050 Independence Avenue, Washington, DC | director = Julian Raby | publictransit = Smithsonian o L'Enfant Plaza | sitio web = www.asia.si.edu}} La Freer Galería de Arte y la Galería Arthur M. Sackler forman los museos nacionales de la Institución Smithsonian de arte asiático en los Estados Unidos. La Freer y Sackler de galerías albergan la mayor biblioteca de investigación de arte asiático en el país y contiene el arte de Asia oriental, Asia meridional, el sudeste de Asia, el mundo islámico, el antiguo Cercano Oriente, y el antiguo Egipto, así como una importante colección de arte estadounidense . La galería está ubicada en el lado sur de la alameda nacional en Washington, DC, junto a la Galería Sackler conectado físicamente. El museo está abierto 364 días al año (está cerrado en Navidad), y es administrado por un solo pentagrama con las casas Sackler Gallery.The Freer más de 26.000 objetos que abarcan unos 6.000 años de historia desde el Neolítico hasta épocas modernas. Las colecciones incluyen escultura antigua de Egipto piedra y objetos de madera, cerámica antigua del Cercano Oriente y estructuras metálicas, pinturas y cerámicas chinas, la cerámica y la porcelana coreana, biombos japoneses, manuscritos persas, y la escultura budista. Además de arte asiático, el Freer también contiene el famoso Peacock Room por artista estadounidense James McNeill Whistler, que sirve como pieza central para el arte americano de la Freer museo collection.The ofrece visitas guiadas gratuitas para el público y presenta un total de programar eventos para el público, incluyendo películas, conferencias, simposios, conciertos, presentaciones y debates. Más de 11.000 objetos de la Freer | colecciones Sackler son de buscar y disponible en línea. La Freer también fue presentado en el Google Art Project, que ofrece a los espectadores en línea de cerca vistas de elementos seleccionados de la Freer. == Historia ===== Fundación === La galería fue fundada por Detroit fabricante ferrocarril-coche y auto conocedor autodidacta Charles Lang Freer. En 1908, Charles Moore, un ex asesor del Senado de Estados Unidos y el presidente de la Comisión de Bellas Artes de Estados Unidos, se trasladó desde Washington, DC, a Detroit. Moore se hizo amigo de Freer, quien era director de la compañía de automóviles del Michigan, y persuadieron a Freer para exhibir de forma permanente su colección de 8.000 piezas de arte oriental, en Washington, DC Antes de eso, Freer informalmente propuso al presidente Theodore Roosevelt que dar a la nación su colección de arte, los fondos para la construcción de un edificio, y un fondo de dotación para proveer para el estudio y la adquisición de el regalo fue aceptado en nombre del gobierno de la Junta Smithsonian "ejemplos muy finos de Oriental, Egipto, y Cerca de las bellas artes orientales." de Regentes en 1906. voluntad de Freer, sin embargo, contenía ciertos requisitos que sólo los objetos de la colección permanente podrían ser exhibidos en la galería, y que ninguna de las técnicas podría ser exhibido en otros lugares. Freer sintieron fuertemente que todos los de la participación del museo debe ser de fácil acceso para los eruditos en todo momento. Además, el legado de Freer al Smithsonian llegó con la condición de que iba a ejecutar el control curatorial total sobre la recogida hasta su muerte. El Smithsonian inicialmente dudó en los requisitos, pero la intercesión del presidente Theodore Roosevelt permitió para que el proyecto continúe. La Galería Freer posee una carta autografiada de Roosevelt invitando Freer a visitarlo en la Casa Blanca, lo que refleja el interés personal Roosevelt mostró en el desarrollo del museo. === Construcción y Arquitectura === La construcción de la galería se inició en 1916 y fue completado en 1921, después de un retraso debido a la Primera Guerra Mundial el 9 de mayo de 1923, la Freer Gallery of Art fue abierto al público. Diseñado por el arquitecto estadounidense y planificador paisaje Charles A. Platt, el Freer es un edificio de estilo renacentista italiano inspirado en las visitas de más libertad para palacios de Italia. Se ha informado de que en una reunión con el arquitecto Charles Platt en el Hotel Plaza en Nueva York, Freer anotaba sus ideas para un edificio clásico, bien proporcionada en una servilleta. La galería está construida principalmente de granito: el exterior de la Freer es de granito rosa de cantera en Milford, Massachusetts, el patio cuenta con una fuente de granito cornalina y paredes de mármol blanco sin pulir Tennessee. Las paredes interiores de la galería son piedra caliza de Indiana, y los pisos son pulidos Tennessee marble.A importante renovación del edificio, que culminó en una gran reapertura en 1993, el espacio de almacenamiento y exhibición ampliado en gran medida mediante la conexión de la Freer y Arthur M. Sackler Gallery. Con la adición de la galería de conexión, el Freer tiene 39,039 pies cuadrados de espacio público. La estructura original diseñada por Platt se mantiene intacto, incluyendo el Eugene y Agnes E. Meyer Auditorio, que sirve como sede de muchos de los programas públicos. === === Actual después de su apertura en 1923, el más libre fue el primer museo del Smithsonian dedicada a las bellas artes. La Freer también fue el primer museo Smithsonian creado a partir de legado de un coleccionista privado. A través de los años, las colecciones han crecido a través de los regalos y las compras a casi triplicar el tamaño de la donación original de la Freer: cerca de 18.000 obras de arte asiático se han añadido desde la muerte de Freer Freer en 1919.The está conectado por un espacio de exposición subterránea a la vecina Arthur M. Sackler Gallery. Aunque sus colecciones se almacenan y exhiben por separado, los dos museos comparten un director, la administración y el personal. == Exposiciones == Porque una de las principales condiciones de la donación de Charles Lang Freer era que sólo los elementos de su colección pueden ser exhibidos en la galería , el Freer hace pedir prestado o prestar artículos de otras instituciones. Sin embargo, los 26.000 objetos en las colecciones de la galería son todavía capaces de presentar exposiciones reconocidas internacionalmente por tanto la profundidad como exhibiciones de calidad.El Freer que continúan indefinidamente incluyen: * Freer y Whistler: Puntos de Contacto * Fiesta de los ojos: Gusto por el Lujo en Antigua Irán * Artes de las islámico Mundial * Ancient Chinese Jades y bronces * Cerámica china antigua y Bronce * Cerámica china: 10 al 13 de siglo * Ruta de la Seda Lujos de China * Pantallas japonesas * El arte religioso de Japón * las grúas y las nubes: El arte de Corea de embutido de cerámica * Artes del subcontinente indio y el HimalayasThe Freer también tiene una serie de rotación / exposiciones temporales, que actualmente incluyen: * The Peacock Room llega a Estados Unidos, una recreación de la habitación famosa de Whistler, ya que apareció por primera vez en la casa de Freer (final de primavera 2013) * Los seres iluminados: el budismo en la pintura china, (que termina 24 de febrero 2013) * Barrio de Whistler: Impresiones de un Cambio de Londres, (que termina 08 de septiembre 2013) * Promesa del paraíso: china temprana budista SculptureA lista completa de todos los anteriores, exposiciones actuales y futuras se pueden encontrar en la Freer |. página exposiciones Sackler == arte americano en la Freer Freer == comenzó a coleccionar arte estadounidense en la década de 1880. En 1890, después de conocer a James Abbott McNeill Whistler, un artista americano influenciado por las estampas japonesas y la cerámica china, Freer comenzó a ampliar sus colecciones para incluir el arte asiático. Él mantuvo su interés en el arte americano, sin embargo, amasar una colección de más de 1.300 obras de Whistler, considerado finest.One del mundo de las exposiciones más conocidas en la Freer es The Peacock Room, con una opulenta Londres comedor pintado por Whistler en 1876-1877. La habitación fue diseñada por el magnate naviero británico FR Leyland y está ricamente decorado con motivos de pavo real verde y oro. Comprado por Freer en 1904 e instalado en la Galería Freer después de su muerte, la sala del pavo real está en permanente display.The Freer también tiene obras de Thomas Dewing (1851-1938), Dwight Tryon (1849-1925), Abbott Handerson Thayer (1849 -1921), Childe Hassam (1859-1935), Winslow Homer (1836-1910), Augustus Saint-Gaudens (1848-1907), Willard Metcalf (1858-1925), John Singer Sargent (1856-1925), y John Twachtman . (1853-1902) == F | == S Online la Freer | Sackler ofrece varios recursos en línea para explorar el arte y la cultura de sus colecciones de arte de América y Asia. Además de las colecciones de objetos visibles en línea, miles de fotografías, diarios arqueológicos, mapas y apretones arqueológicos (impresiones de tallas) han sido digitalizados y son utilizados por investigadores de todo el mundo.El Freer | Sackler de "Explorar Aprender" páginas van en profundidad en algunas de las exposiciones más populares del museo, incluyendo olas en Matsushima y Shahnama: Años 1000 del libro persa de reyes, con imágenes de alta resolución interactivos, videos y educadores y familias galleries.For, el museo ofrece ideas de proyectos y recursos, incluyendo imprimible folletos, guías para maestros y planes de lecciones. F | S también produce podcasts de conciertos, cuentacuentos, charlas y videos en la F |. Canal de YouTube S == F | S Archivos y Biblioteca == El Freer | Archivos Sackler de casas de más de 120 importantes colecciones de manuscritos relevantes para el estudio de El encuentro de América con el arte y la cultura asiática. La colección principal es los documentos personales de la galería fundador Charles Lang Freer, que incluye sus registros de compra, diarios y correspondencia personal con figuras públicas tales como artistas, marchantes y coleccionistas. Extensa correspondencia de Freer con James McNeill Whistler forma una de las mayores fuentes de documentos primarios sobre el artista estadounidense. Otras colecciones importantes en el Archivo recoge los documentos (cuadernos, cartas, fotografías, aprieta) y objetos personales del arqueólogo alemán Ernst Herzfeld (1879-1946), que documentan su investigación en Samarra, Persépolis y Pasargadae. Los trabajos de Carl Whiting Bishop, Dwight William Tryon, Myron Bement Smith, Benjamin marzo y Henri Vever también se encuentran en el Archivo. El Archivo también cuenta con más de 125.000 fotografías de Asia que datan de los siglos 19 y 20. Aspectos destacados de las tenencias fotográficos incluyen el Henry y Nancy Resina Colección del siglo 19 fotografía de Japón, 1903-1904 fotografías de la emperatriz viuda Cixi China, y las fotografías de Irán por Antoin Sevruguin.The Archivos está abierta por la cita de lunes a jueves, de 10 am a 5 pm y las citas se pueden programar llamando al (202) 633-0533 la Freer |. Sackler Library es la biblioteca más grande de la investigación del arte asiático en los Estados Unidos. Abierto al público cinco días a la semana (excepto días festivos federales) y sin cita, la colección de la biblioteca consta de más de 86.000 volúmenes, incluyendo cerca de 2.000 libros raros. La mitad de los volúmenes están escritos y catalogados en languages.Originating asiático de la colección de cuatro mil monografías, ediciones de publicaciones periódicas, separatas y catálogos de ventas que Charles Lang Freer donó al Instituto Smithsonian como parte de su regalo a la nación, el F | S biblioteca mantiene los más altos estándares para la recolección de materiales de un programa activo de compras, regalos, y exchanges.In julio 1987 la biblioteca se trasladó a su nuevo hogar en el Arthur M. Sackler Gallery. Hoy en día se presta apoyo a actividades de ambos museos, como otros proyectos académicos y educativos desarrollo de la colección, la planificación de exposiciones, publicaciones y. Su publicados y no publicados recursos en los campos del arte asiático y la arqueología, la conservación, la pintura, la escultura, la arquitectura, dibujos, grabados, manuscritos, libros, y la fotografía-están disponibles para el personal del museo, los investigadores externos y el público visitante. == programas Públicos == el Eugene y Agnes E. Meyer Auditorio, llamado así por el financiero estadounidense y editor Eugene Meyer se encuentra en la Freer y proporciona un lugar para una amplia variedad de programas públicos gratuitos. Estos programas incluyen conciertos excepcionales de música y danza, conferencias, música de cámara, y de representaciones dramáticas. También es conocido por su serie de películas bien curada, destacando una gran variedad de culturas de Asia (incluyendo un Festival de Cine de Corea y el Festival de Cine de Irán). Las galerías Freer y Sackler de la familia presentes también programas como talleres ImaginAsia y ExplorAsia. La Freer y Sackler de también presenta festivales familiares, tales como la celebración anual de Nowruz en marzo. Talleres prácticos, incluyendo el popular Inner-Artista, Arte ID, y talleres para educadores, permiten a los visitantes adultos a recorrer y luego crean su propia responses.Most artística hace poco, los museos comenzaron la serie de Asia después de la oscuridad, abriendo el espacio para los músicos , el baile, la cocina asiática, y otras aventuras después del trabajo. La Freer y Sackler de 'Estamos con Japón en 2011 acogió Steve Aoki.Free Drop-In tours son visitantes diarios y guía disponibles tanto a través de exposiciones y temas específicos aparece en ambas las galerías Freer y Sackler, y una amplia gama de conferencias públicas proporcionan experiencias en profundidad con destacados artistas y académicos. == Conservación == Cuidado de las colecciones comenzaron antes de que el museo nació como Charles Lang Freer, fundador de la Freer Gallery of Art, contrataron a los restauradores de pintura japoneses para cuidar de sus obras y a fin de prepararlos para su eventual casa como parte de la Institución Smithsonian. En 1932, la Galería de Arte Freer contratado a tiempo completo restaurador japonés y estableció lo que se convertiría en la pintura de Asia Oriental Conservación Studio. Este servicio sigue siendo uno de los pocos en los Estados Unidos que se especializa en la conservación de las pinturas asiáticas. El Laboratorio Técnico fue establecido en 1951 cuando el químico Rutherford J. Gettens trasladó del Museo Fogg de la Universidad de Harvard a la Freer. El laboratorio fue la primera instalación Smithsonian dedicado a la utilización de métodos científicos para el estudio de obras de arte. Con los años, el trabajo del Laboratorio Técnico amplió para incluir objetos, papel, y la conservación de exposiciones. El Laboratorio de Técnica y la pintura oriental asiática Conservación Estudio se fusionaron en 1990 para crear el Departamento de Conservación e Investigación Científica, tanto para el Freer y Sackler Galleries.The conservadores en el Departamento de Conservación e Investigación Científica cuidar y tratar a las obras de arte de la colección y prepararlos para la exposición. Conservación-restauración en la Freer y Sackler se divide en cuatro secciones: Pinturas asiáticos (uno de los pocos estudios de conservación de la pintura del Este de Asia en los EE.UU. que usan métodos tradicionales), objetos, papel, y exposiciones. El departamento trabaja para asegurar la conservación a largo plazo y el almacenamiento, la manipulación, exposición, y el transporte de obras de arte de la colección permanente, así como aquellos en préstamo. Además, los conservadores son responsables de la realización de los exámenes técnicos de los objetos que ya están en la colección y las que son objeto de la adquisición. También colaboran con frecuencia con los científicos del departamento de investigación técnica y aplicada. Los esfuerzos de capacitación y de difusión profesional son una parte integral del compromiso del departamento para la educación de los futuros restauradores, profesionales de museos, y el público acerca de la conservación. == Becas == La Freer ha tenido una larga tradición de servir como un centro para la investigación y la erudición avanzada sobre Asia. La Freer no sólo presenta a un conferencias y simposios para el público, también copublishes el Ars Orientalis con la Universidad del Departamento de Historia del Arte de Michigan. Ars Orientalis es un volumen anual de revisión por pares de artículos académicos y comentarios ocasionales de libros sobre el arte y la arqueología de Asia, el antiguo Cercano Oriente, y el mundo.El Freer y Sackler islámico, junto con el Centro Metropolitano de Estudios de Arte del Extremo Oriente en Kyoto, Japón, presenta el Premio Shimada por su distinguida beca en la historia del arte de Asia Oriental. El premio fue establecido en 1992 en honor del Profesor Shimada Shujiro, por la Freer Gallery of Art y Arthur M. Sackler Gallery y por el Centro Metropolitano de Estudios de Arte del Extremo Oriente en Kyoto, Japón. Varias becas están disponibles para apoyar a los estudiantes de postgrado e investigadores visitantes, incluyendo el Andrew W. Mellon Fellowship, Anne Van Biema Fellowship (artes visuales japoneses), la Fundación Heritage Irán (IHF) Fellowship (arte persa), Lunder Fellowship, JS Lee Memorial Fellowship (Arte chino), Smithsonian Institution Fellowship, y los curadores Freer y Sackler Fellowship.Freer también están involucrados en decenas de proyectos de investigación en curso, a menudo con colegas de instituciones de todo el mundo. Los resultados de su trabajo se puede ver en una variedad de formatos publicados, incluyendo catálogos de exposiciones, publicaciones académicas y publicaciones en línea. == Misión ==== Galería ===== china === Freer 024.jpgFreer 005.jpgSong Dynasty Porcelana Bottle.jpgFreer 013.jpgWestern Zhou Gui Vessel.jpgFreer 026.jpgFreer 009.jpgFreer 019.jpgChinese Boddhisattva Dynasty Dynasty statue.jpgQing Stupa.jpgJin Cloisonne Bodhisattva.jpgJade olla de la Qing Dynasty.jpg === India === 13 siglo Ganesha statue.jpgKrishna con flute.jpgShiva y Uma 14a century.jpgDwarka.jpg === Egipto === Mask.jpgEgyptian ataúd egipcio Glasswares.jpg miniatura === Japón === japonés estatua de Amida Buddha.jpgJapanese Arhat Painting.jpgKongorikishi a partir del siglo 14 Japan.jpg === Nepal === Bodhisattva.jpg nepalí === Persia === espada y vaina de séptimo siglo Persia.jpgPersian cerámica Bowl.JPGPersian plate.jpg cerámica === Corea === 1290 vino aguamanil (dinastía Koryo). jpgKorean Wine Ewer3.jpg === Siria === mameluco cristalería vessels.jpg === Kushan === Cuatro escenas de la vida de las escenas de Buda 1.jpgFour partir de la vida de Buda 2. jpgFour Escenas de la vida del Buda 3.jpg == Ver también == * Ernst Herzfeld y Persépolis * los manuscritos bíblicos en la Colección Freer * pintura china * Historia del Arte * Historia de la pintura * el arte indio * arte islámico * pintura japonesa * Lin Tinggui * Pewabic Pottery * medalla Zhou Jichang * Charles Lang Freer == Referencias ==== enlaces externos == * Freer Gallery of Art y el Arthur M. Sackler Gallery...