:. Para otros usos del nombre "Gurbuz", consulte Gurbuz (desambiguación) Gürbüz Doğan Ekşioğlu (firma su trabajo como Gürbüz o Gurbuz) es un dibujante turco y gráficos designer.He nació en Mesudiye en la provincia de Ordu, Turquía en 1954. estudió gráficos en el Colegio Estatal de Bellas Artes de Estambul (llamado Universidad de Mármara Facultad de Bellas Artes en la actualidad), donde todavía está enseñando como profesor asistente. Ha dibujado historietas desde 1977 y tiene un total de 64 premios (23 de los cuales son internacionales). Él participó en muchas exhibiciones colectivas nacionales e internacionales y también tenía nueve exposiciones individuales, incluyendo una en Nueva York. Sus caricaturas e ilustraciones han sido publicadas en varios periódicos y revistas, como Forbes, The Atlantic, The New York Times, y en cinco portadas de The New Yorker, entre ellos el famoso de fecha 15 de septiembre de 2003, una edición especial para el segundo aniversario de 11 de septiembre 2001 los ataques, y el "On the Edge" de la edición del 5 de octubre de 2009, que cuenta con un adorno de gato Ekşioğlu firma. == enlaces externos == * página web personal * 14 de enero 2005 entrevista con el diario Milliyet de Turquía incluyendo carta póstuma de Susan Sontag (Gurbuz! me gustaría saber el nombre).