== Biografía == Gökhan Avcioglu, nacido en Ankara en 1960, es un architect.He turca se graduó de la Universidad de Selçuk en Konya, que fue inaugurado en 1994 por el GAD Arquitectura firma ha seguido produciendo muchos proyectos. Avcioglu también en París, en el miembro de la facultad Escuela Especial de Arquitectura está haciendo. == Filosofía arquitectónica == Gokhan Avcioglu piensa que la arquitectura es relevante con el urbanismo en Turquía, pero hoy en día las formas de la ciudad no son la selección de los arquitectos también abiertas para el desarrollo que es el paquete del paquete del campo de causa a la sociedad de distancia el uno del otro en nuestro país asimismo que cree que algunos grupos permite la ganancia de la reconstrucción con este arreglo. Avcioglu piensa, plan de urbanismo debe ser como en los viejos pueblos como diferentes ritmos, pero ahora, no hay uniformidad en el plan de la ciudad. Es por eso que el mercado inmobiliario está teniendo problemas para producir cosas diferentes y se han programado de acuerdo con este acuerdo trae el más money.Generally, arquitectos ofrecieron que se están moviendo sin cuestionar los programas, que es la demanda. Los arquitectos coinciden en que el trabajo en condiciones restrictivas tales como problemas económicos y de diseño. Hasta la fecha, los arquitectos deben utilizar para diseñar para comunicar deseos personales de nuestros clientes, a nivel mundial, ecológicos, nuevas perspectivas urbanas, nuevo placer y entusiasmo, no lo hacen para el diseño de un prestigio o no como medio de persuasión que aporta nuevos enfoques deben add.Gokhan Avcioglu piensa que más días de luz utilizando lo que dificulta sus estructuras energéticas tienen derecho a las economías situadas básicos; con el medio ambiente assurecological como punto de partida para el diseño. == Premios == * Miami Internacional bienal de arquitectura, 3. Premios (Borusan BMW Sala de Exposiciones, 2004) * cultura arquitectónica Top nuevas perspectivas en premio de arquitectura, premio, (edificio administrativo Yalova Fibra Fábrica , 2000) * cultura arquitectónica Top nuevas perspectivas en premio de arquitectura, premio, (Apartment N º 28, 2000) *, rama de la concesión del premio Nacional de arquitectura-logro, (Kadikoy Underground Lavabos, 1998) * Odtu Teknokent I + D Building Contest , 4. Premios * Davao City Furniture concurso, 2. Premios * Tekstilbank Dirección General la construcción de concurso de proyectos de arquitectura, 1. premio Izmir Adnan Menderes Airport * nuevo edificio Terminal Internacional y concurso de estacionamiento Piso de coches, 2. mención honorífica * concurso Campus TED Ankara Colegio , 1. Premio, 1998 * "madera Casa" ideas arquitectónicas competencia OVER Paso, el Gran Premio de 1997 * Cámara Bursa de Comercio e Industria (BCCI) Edificio Complex concurso de proyectos de arquitectura, 1. mención honorífica, 1997 * Eskisehir Bademlik Spa and Thermal Hotel proyecto con los 2012 del Premio International Hotel Awards-Europa 2013 proyectos notables == == * Un Ortaköy * Trump Cadde * GDKP (Fatih Gedik Paşa) == Referencias ==== enlaces externos == * globalización * Sociedad * Urbanismo * Entusiasmo * Boursan BMW * Yalova Elyaf Fabrikası Yonetim Binasi * Apartment N º 28 * Kadıköy Yer Altı Tuvaleti * Gökhan Avcioglu * El trabajo de los estudiantes de la Facultad y Alumni * Asociación Selcuk Unversitesi * Emlak Ansiklopedisi * GAD Arquitectura * Arquitectos 1927...