Gönül Engin Yılmaz es un artista turco, se centró en los paisajes, naturalezas muertas, flores y retratos. == Biografía == Nació el 23 de junio de 1949, en Estambul, Turquía. Ella es graduada de la Robert College (ACG) y la Universidad Politécnica de Istanbul.She es un verdadero amante de la naturaleza, la gente y su ciudad natal, Estambul, Turquía, donde reside. Sus pasiones de la vida se combinan con sus valores artísticos y el talento cobran vida en sus lienzos característicos como paisajes, naturalezas muertas, flores y retratos. Además de ser un pintor que ha estado trabajando como guía turístico profesional en Estambul. Es posible ver la emocionante belleza de Estambul a fondo la mirada del artista en su paintings.Gönül Engin Yılmaz ha participado en numerosas exposiciones y exposiciones individuales en los EE.UU. y Turquía. Muchas de sus pinturas se mantienen en colecciones privadas. == Galería ==== ==== Referencias externas == * www.gonulenginyilmaz.com