Genco Gulan (nacido en 1969 en Turquía) es un artista conceptual contemporáneo y teórico, que vive y trabaja en Estambul. Su trabajo contextual transmedia implica la pintura, objetos encontrados, nuevos medios, dibujos, escultura, fotografía, performance y el vídeo. Su trabajo a menudo lleva a los mensajes políticos, sociales y / o culturales, pero nunca se transforma en propaganda. Rechaza ser moderna o mínima. Genco Gulan estudió Medios en The New School, Nueva York. Su arte ha aparecido en el Museo Pera, Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro, ZKM Karlsruhe, Triennale di Milano, Bienal de Teherán y Centro Pompidou de París. Gulan de hecho exposiciones individuales en la galería del artista en Berlín, Estambul; Museos de Pintura y Escultura del Estado en Ankara, Izmir; Foto Galería de Lang, Zagreb y Artda Gallery, Seúl entre otros places.He ha recibido premios de EMAF, BP, los Leones, y fue nominado para y seleccionada como finalista para el Premio de Arte Arte Sovereign Fundación Europea en 2011. Sus piezas de net-art se han enumerado en las listas de lectura obligatoria en la City University, Nueva York, la Universidad de Rice y la Universidad de California Santa Bárbara. Gülan ha dado conferencias en la Universidad de Yale, Escuela de Artes Visuales de la Universidad de Colonia, de la Universidad de Incheon y el Instituto Tecnológico de Nueva York, entre otros. Él está en colecciones de arte públicas, como Proje4L / Elgiz Museo de Arte Moderno de Estambul, Museo Ostwall, Davis Museum y el Museo Estatal de Arte Contemporáneo de Tesalónica. == Arte == Genco utiliza texto, códigos e incluso su propio ADN en su arte. Él es un artista nuevo conceptual contextual medios de comunicación, el desarrollo de la teoría como la práctica. Se especializa en no saber lo que todo el mundo sabe. Genco Gulan cree en el futuro artístico de la biotecnología, la inteligencia artificial, y la comunicación digital. En una pieza de vídeo llamado "Grundig", filmó un equipo de natación femenino de rugby juega bajo el agua con un monitor de televisión. "Si no es nuevo, es sólo los medios de comunicación", dice Gulan en lo que respecta a la importancia de la novedad. Sus trabajos experimentales incluyen net-art, el arte web, AIGEN imágenes (generados), Robot Games, papeles SCIGEN y videos en línea. Genco utiliza boro en sus esculturas. == == Curatorial Como artista Genco Gulan trabajó con curadores como Marcus Graf, Derya Yucel, Peter Weibel, Suzanne van Hagen, Firat Arapoglu, Margerethe Makovec y Anton Lederer, Necmi Sönmez, Gülsen Bal, Ege Berensel, Roger Connover y Eda Cufer. Trabajó con historiadores del arte / escritores como Zeynep Yasa Yaman, Nilgun Ozayten, Goknur Gurcan, Baris Acar, Aysegul Sonmez, Burcu Pelvanoglu; Como curador ha sido comisario y co-curador de exposiciones en Nueva York, Seul, Karlsruhe, Estambul, Salónica y en la Web. == Museo == Como un proyecto de arte en 1997, Genco Gulan estableció el primer "Museo de Arte Contemporáneo de Estambul." "al principio, el Museo de Arte Contemporáneo de Estambul desarrollado como una serie de arte de la manera de Duchamp y Broodthaers hasta el final de la década de 1990. Posteriormente evolucionó cuando fue trasladado a la Internet. se convirtió en una nueva institución de edad que organiza exposiciones, talleres y proporcionó apoyo logístico en el ciberespacio. "Durante casi una década, el museo publicó un programa de residencia poco ortodoxo llamado" Vivo en un museo "y acogió a artistas de los EE.UU., Holanda, España y China en su Galata location.After la ubicación de Estambul cerró, Genco Gulan, en Berlín, que se manifiesta a sí mismo como una monografía Museum.Gulan 's; "Colores conceptuales", editado por el Dr. Marcus Graf, se co-publicados por Revolver Publishing en Berlín, en colaboración con el artista de Estambul. Sus libros están disponibles en las bibliotecas, como la Biblioteca Nacional Alemana, SAL Estambul, Museo Metropolitano de Arte, Thomas J. Watson Library y la Biblioteca de Artes Haas Familia en la Universidad de Yale. Gulan fundó la Bienal Web en el cambio de siglo, sirvió en la Junta de los Balcanes Bienal de Tesalónica, Comité de Programación Internacional de ISEA Singapur en 2008 y fue un editor invitado de Second Nature: International Journal of Creative Media. Él estaba en el jurado de Turgut Premio de Arte Pura en Izmir y enseña en Mimar Sinan Academy y la Universidad de Bogazici == imágenes seleccionadas == Genco_at_Pompidou.jpg |. Pompidou, desde el "te quiero", serie C-print, París, 2007 Magia Beans.jpg |. 2013 Escultura 'magic Beans' con 600 corbatas usadas y una grúa, 150m.Scream (DVD interactivo) jpg |... Scream, 2005 DVD interactivo, Río de Janeiro y Istanbul.Art (azul) jpg | Arte (azul), ya hecha, 2013.22.2_QR_Code_Poem.jpg | 22.2 Código QR poema, 2010 Referencias == ==== enlaces externos == * Sitio web Oficial gencogulan.com * El Cambio en Arte: Genco Gulan en TEDxModa * Galeri artista, Estambul, Berlín * Banff Centre, Banff, Canadá * Rizoma, en el New Museum, Nueva York * Museo de Java, entrevista Koeln * Museo de Arte Contemporáneo de Estambul * Página oficial del web bienal * LABS:.... Leonardo Abstracts Service * El rey decapitando a sí mismo. Escrito por Sabine Küper el 21 de junio de 2013. * Instituto Goethe * Saatchi Online * Revisión por Nancy Atakan, Phd. * Opinión por Marcus Graf en Visual Art golpe Magazine. * Empleado del mes * Cultura Arte Turco e * La identidad como un mito , artículo de la Dra. Graf == Bibliografía == * Marcus Graf. Colores conceptuales de Genco Gulan, Revolver Publishing, 2012. ISBN 978-3868952049 * Marcus Graf. Genco Gulan: Kavramsal Renkler, Galata Perform Publishing, 2008 ISBN 9789944016001 * Genco Gulan.. Retrato del artista como hombre joven: (Después de James Joyce)] CreateSpace Plataforma Independent Publishing, 2013 ISBN 978-1481942423 * Genco Gulan.. De-construyendo la Revolución Digital: El análisis de la utilización del término "revolución digital" en relación con la nueva tecnología, LAP Lambert Academic Publishing (12 de noviembre de 2009). ISBN 978 a 3838320472