Gizem Saka (nacido el 9 de abril de 1978, Estambul) es un artista turco contemporáneo y un economista. Es profesora de Economía de la Empresa en la Escuela de Negocios Wharton de la Universidad de Pennsylvania, y los mercados de arte de la Universidad de Harvard. == Biografía == Nacido y criado en Estambul, Turquía, Gizem Saka obtuvieron una licenciatura en Ciencias en Economía por la Universidad de Koc en 1999. se mudó a los Estados Unidos en 1999. en 2008, recibió su doctorado en economía del comportamiento y experimentales de Cornell University.While asistir a la universidad, Saka empezó a dibujar y estudió la cerámica y la forma escultórica. En 2000, comenzó a tomar clases en el departamento de Arte y Arquitectura de la Universidad de Cornell. En 2005, tuvo su primera exposición individual en la Galería Gora de Montreal. Desde 2005, ella ha estado exhibiendo en venues.As internacionales un atleta joven, Saka fue el campeón nacional turco en la gimnasia y entre 1989 a 1993, miembro del equipo de la gimnasia nacional turco. == Arte de Art == Saka cuenta con los elementos decorativos de Oriente Medio y los colores del Mediterráneo. Saka utiliza su experiencia como una musa. Sus temas principales son las mujeres, la lectura, la época otomana azulejos de Iznik y figuras. En una entrevista, mencionó que debido al gran número de mujeres en su familia, se observa principalmente alegrías femeninas y sorrows.Her curso "Mujeres" colección incluye las observaciones de las mujeres en la vida cotidiana, ya sea tomando el té, o charlando con los amigos, besos sus amantes, libros para leer, tomar un café, mirando a mirrors.Red Tree, Mujeres, por Gizem Saka, 2008.jpg | Red Tree (Mujeres, 2008) Vamos a almorzar, Mujeres, por Gizem Saka, 2010.jpg | Vamos a almorzar (Mujeres, 2010) Danza de la boda, las mujeres, por Gizem Saka, 2013.jpg | Wedding Dance (Mujeres, 2012) en la colección de Estambul Casas, Saka representa ingenuos paisajes urbanos, primitivos de su histórico hometown.Istanbul Casas, de "Casas de Estambul" , por Gizem Saka (2008) jpg |.. Casas de Estambul ("Casas de Estambul", 2008) Bloques de color, de "Istanbul City Scapes", por Gizem Saka (2008) jpg | Bloques de color ("Casas de Estambul", 2008) Crowded Ciudad, de "Istanbul City Scapes", por Gizem Saka (2008) jpg |. Atestado Ciudad ("Casas de Estambul", 2008) Su colección "Leer mi Fortune" fue una imaginería visual de las tazas de café espresso con café molido, usado en algunas culturas como un vaso de fortunetelling.Dreamers 1, Tell My Fortune, por Gizem Saka, 2008.jpg | Dreamers (Tell My Fortune, 2008) 3, Tell My Fortune, por Gizem Saka, 2008.jpg | 3 (Tell My Fortune, 2008 ) 4, Tell My Fortune, por Gizem Saka, 2008 01.JPG | 4 (Tell My Fortune, 2008) para piano, Tell My Fortune, por Gizem Saka, 2008 02.JPG | Piano (Tell My Fortune, 2008) Su exhibición 2013 en la Universidad de Boston consistió en lienzos grandes que representan ships.Cintemani vela otomana del siglo 16 con los pájaros, Turquoise Dreams, por Gizem Saka, 2013.jpg | Cintemani con Aves (turquesa Sueños, 2013) GizemSaka turquoiseDreams toEgeWithLove 2013.jpg | Para EGE With Love (Turquoise Dreams, 2013) Rompiendo las olas, turquesa Dreams, por Gizem Saka, 2013.jpg | Rompiendo las olas (turquesa Sueños, 2013) Gold Fish, Turquoise Dreams, por Gizem Saka, 2013.jpg | Gold Fish (Turquoise Dreams, 2013) Estambul Tráfico, Turquoise Dreams, por Gizem Saka, 2013.jpg | Estambul Tráfico (Turquoise Dreams, 2013) Su nueva colección se titula "La literatura en la pintura", donde las líneas de la lona como si en un cuaderno y escribe pasajes favoritos desde literaria works.Blue amor, la literatura en la pintura, por Gizem Saka, 2012.jpg | Blue Love (Literatura en Pintura, 2012) Dreams, la literatura en la pintura, por Gizem Saka, 2012.jpg | Dreams (Literatura en Pintura, 2012) Fools2, la literatura en la pintura, por Gizem Saka, 2012.jpg | Fools2 (Literatura en Pintura, 2012) Blanco amor, literatura en la pintura, por Gizem Saka, 2012.jpg | White Love (Literatura en Pintura, 2012) exhibe Saka en locales , sin fines de lucro locales, en ferias internacionales de arte, galerías y espacios públicos. Sus pinturas se encuentran en colecciones privadas de todo el mundo. == Exposiciones == * Universidad de Boston, MA. * Festival de Arte Berkshires, MA. * Wellesley Free Library, Festival MA * Paradise City Arts, Northampton, MA * Besiktas City Hall, Estambul * Festival de las Artes de Cape Cod. Hyannis, Ma * New York International Art Expo. NY. * Festival de Arte Lewiston, NY * Arte para el autismo, PA * New York Art Expo, NY * New York Art Expo, NY * Bella Arte Gallery, Fundación PA * Lance Armstrong, TX * Palmer House Hilton, Chicago, IL * Galería Gora, Montreal, * Galería Bahariye, IstanbulAlso expuso en: * Galería Benjamin Artes, Hagerstown, Maryland * Artpic, Los Angeles, California * Pittsburgh Center for the Arts, Pittsburgh, Pennsylvania * Chez-Zee Gallery, Austin, Texas * Vermont Book Shop , Middlebury, VT * Fundación Lance Armstrong (Livestrong) la recaudación de fondos de gala, Austin, TX * Imprime Galería:. Urban Station, Estambul == Académicos == Mientras que un estudiante de doctorado en la Universidad de Cornell, Gizem Saka enseñó "Estrategia" en el Samuel Curtis Johnson Graduate School of Management; y "Economía Global" en la Escuela de Tepper de Negocios de la Carnegie Mellon University.Between 2008-2011, enseñó economía del comportamiento y economía experimental en el Middlebury College en Vermont. En el año académico 2011-12, fue profesora en el Wellesley College en Massachusetts.Since 2011, enseña una clase de Economía de la Empresa en la Escuela de Negocios Wharton de la Universidad de Pennsylvania.Saka está interesado en la intersección del arte y Economía; y enseña "Los mercados de arte" en Harvard University.Her de tesis de posgrado "Ensayos sobre la dilación, el Compromiso y la Justicia", fue publicado en forma de libro. Ella escribió un blog para PsychologyToday.com en la economía del comportamiento; y fue un invitado en Vermont edición de la Radio Pública Nacional con Jane Lindholm en 2011, "Explorando la conexión entre el altruismo y la trampa". Ella recibió el Howard Milstein y Abby, y premios de enseñanza Ernest Liu Familia en la Universidad de Cornell. == Presentaciones y conferencias públicas == * 2013 - Universidad de Pennsylvania, Neurocirugía Grand Rounds, conferencia "Juicio del Consumidor" * 2013 - Escuela de Negocios de Wharton, Programa Huntsman en Estudios Internacionales y de negocios de preceptores. "¿Puede una pintura $ 5 venta de garaje cada vez que 40 millones de dólares La economía irresistibles del mundo del arte?" * 2012 - Museo Davis, MA "Explorando la relación entre la economía y el arte a través de Sol LeWitt" * 2011 - Babson College, MBA Conferencia en Behavioral Economía * 2011 - Universidad de Vermont, Honors College, "la búsqueda del conocimiento: Disciplinas, Universidades, y de compromiso," Ciencias Sociales Plenaria Profesor * 2010 - Universidad de Cambridge, Reino Unido, Interdisciplinary Conference Ciencias Sociales == Referencias ==== externa enlaces == * de Gizem Saka Sitio web oficial * de Gizem Saka Académico Website Harvard * Académico de Gizem Saka Website UPENN * Gizem Saka en el Blog Estambul opinión * Gizem de Saka en Psychology Today * Gizem Saka en artquotes.net * Gizem Saka en Sentinel Poesía: La Revista Internacional de la poesía y artes gráficas