Güzin Akdemir (nacido en 1957, Adana) es un artista turco y pintor. == Biografía == Güzin Akdemir, nacido en 1957, es un artista turco que vive en Adana, Turquía. Ella ha estado pintando profesionalmente durante más de quince años y también es un escultor entusiasta. Es miembro de la Sociedad de Pintores en Estambul y Adana; dos de los pintores prominentes asociaciones en Turkey.Güzin Akdemir concentra predominantemente en 'naturalezas muertas' y 'retratos de las mujeres ", el uso de aceite sobre tela o madera contrachapada. Las mujeres siempre han sido su principal fuente de inspiración y sus tranquilas, emociones estancadas prevalecer sobre su trabajo. Por consiguiente, su obra alberga la complejidad de sus emociones, a través de sus expresiones, tímidos y ansiosos meditativo, gazes.Expressions tranquilas de las mujeres en los retratos del artista transmiten una variedad de emociones, y los espectadores podía encontrar miradas profundas y sonrisas rotas junto con la madurez. Algunos indignados o llorosa, algunos vacilante y algo que nos recuerda nuestras propias inquietudes y preguntas. Este tema recurrente es una expresión amorosa de los mundos interiores de las mujeres que reflejan sus pasiones, y quizás también una mirada resentida. Los testigos onlooker su soledad interior, rodeado de nostalgia y presiones sociales. Los retratos transmiten esperanza, sino también la reticencia. Y sin embargo, llevan un aire de luz que nos rodea con un perfil smile.The de este tema es predominantemente bien cuidado y educado, clase media moderna e individualista. A menudo ingenuo, pero lleno de vibrante artista emotion.The ha participado en 31 exposiciones colectivas en diversas ciudades y ha abierto 11 exposiciones individuales en Estambul, Ankara, Adana, Mersin, Gaziantep, Tarso y Antalya.A cantidad significativa de su obra se encuentran en colecciones en Turquía, Francia, Alemania, España y el US.She continúa trabajando en sus estudios en Adana y Estambul. == Referencias ==