Hüseyin Bahri Alptekin (Esmirna, 1957-2007) estudió la estética, la filosofía del arte y la sociología en Ankara y París. Trabajó como fotógrafo para SIPA Press y escribió para diversas publicaciones como crítico de arte y diseño. Alptekin dio una conferencia en la Universidad de Bilkent de Ankara y de la Universidad Bilgi de Estambul. A partir de la década de 1990, Alptekin centró en una producción artística que explora los efectos de la globalización, la inmigración y el exilio, cruz circulación imagen cultural y la producción anónima a través de los viajes, las historias personales, y archives.In 2007, Alptekin representó a Turquía en la 52a Venecia Bienal con su instalación "no se quejan" y participó de la exposición "Ciudades Globales" en la Tate Modern de Londres. Desde 2000-2004, corrió un colectivo de artistas sin fines de lucro llamada "Agencia de Viajes Elefante de mar." Él participó de diversos colectivos y el trabajo colaborativo, incluyendo sus primeros trabajos con MD Morris, Grup Grip-in que fundó con sus alumnos en la Universidad de Bilkent, las reuniones organizadas en LOFT, el Grupo de Investigación de Bunker y granero Research Group (BRG) con Camila Rocha. Exposiciones individuales del artista son "Festival de Estambul Agora - Hüseyin Bahri Alptekin", SESC Pompeia, São Paulo (2013), "Yo no soy un artista del estudio", SAL, Estambul (2011), "Global Burla", Casa de Folie de Wazemmes , Lille (2009), y "Kriz: Viva Vaia", Dulcinea Gallery, Estambul (1999). Exposiciones que participó en la segunda y tercera incluyen Bienal de Tirana (2003, 2005); la Bienal de Estambul (1995, 2005, 2009); Manifesta 5, San Sebastián (2004); "¿Cómo Latitudes se convierten en formas", Walker Art Center, Minneapolis (2003); Bienal Cetinje (2002), por la que ganó el Premio de la UNESCO; la Bienal de São Paulo (1998). En la primavera de 2013 la plataforma InEnArt basado Estambul puso en marcha en colaboración con la sal de Investigación de la versión en línea de Mar Agencia de Viajes Elefante en memoria de Hüseyin Bahri Alptekin. Inspirado en la novela de Julio Verne Keraban-le-Têtu, Hüseyin Bahri Alptekin inició la Agencia de Viajes Elefante de mar con un grupo de compañeros artistas y profesionales del arte. A raíz de los viajes de terca tabaco Keraban comerciante de Julio Verne en la costa del Mar Negro, Alptekin pretende reunir artistas, curadores, músicos, arquitectos, historiadores y científicos a bordo de un barco que sale de Estambul, siguiendo la ruta de Keraban y anclar de nuevo en Estambul de nuevo después de hacer un círculo completo alrededor del Mar Negro, con parada en los puertos de Varna, Constanta, Odessa, Sebastopol, Yalta, Rostov, Novosibirsk, Sochi, Batumi, Trabzon y Sinop. La versión en línea muestra manifestaciones, espectáculos y exposiciones que tuvieron lugar en el pasado sobre todo en el nombre del Proyecto del Mar Negro e invita a artistas y profesionales del arte a participar en un Laboratorium artes visuales y escénicas en curso más allá de cualquier frontera. == Referencias ==