, TurkeyHülya Vurnal İkizgül (nacido en 1966 en Estambul, Turquía), es un mosaiquista turco, escultor y cerámica artist.Following de su graduación de la Facultad de Artes de la Universidad de Mármara en 1990, hizo su maestría en la misma facultad. Ella trabajó en el Taller de Mural bajo la dirección del reconocido pintor Mustafa Pilevneli. Ella prepara su tesis sobre El arte de mosaico y los mosaicos de Bedri Rahmi - Eren Eyüboğlu.According a los críticos: Entre sus dedos, el menor se convierte en la piedra mágica, y cuando ella se reúne de él cientos de diferentes tamaños y colores, que da lugar a la espléndida mosaicos policromos. Con sus paneles representado acompañado de poesías y música compuesta por el autor Hülya Vurnal İkizgül es un artista, que se expresa también en el campo musical y poética, y que a su vez hace que sea un éxito de un trabajo total hecho de ecos y correspondencias, con el fin de mejor esperan un ideal condensada en esta fórmula: "vivir como en el interior de un sueño" del 13 al 29 de octubre en 1992, abrió una "Exposición de Pinturas y Esculturas mosaico" en un sitio histórico, el Museo de Santa Sofía. (Museo Ayasofya) en Estambul. Del 01 al 31 de octubre de 1994, como artista invitado en representación del arte moderno del mosaico, que dejaba al descubierto sus "Pinturas y Esculturas del mosaico" en el Museo de Arqueología de Istres, en Marsella, Francia. Entre diez exposiciones de prestigio, es digno de mención por nombrar también que una de las "Pinturas y Esculturas" mosaico decorado histórico Darphane-i Amire (Mint Imperial) en Estambul entre el 16 de octubre y 3 de noviembre de 2002.Inter otras cosas, ella tiene tres obras en el Museo de Arqueología de Istres, en Marsella. == enlaces externos == * sitio web personal