Hagop Vahram Çerçiyan era profesor de matemáticas, la geografía, y la caligrafía en el Robert Colegio de Estambul, conocido por el diseño de la firma de Mustafa Kemal Atatürk, el primer presidente de Turquía. == == Vida De origen armenio, Hagop Vahram Çerçiyan era un educador. Viajó a los Estados Unidos para estudiar el método Palmer, que por aquel entonces se había ganado una gran popularidad. Era conocido por la enseñanza de este método durante su carrera como profesor. Regresó a Estambul y se convirtió en profesor de matemáticas, la geografía, y la caligrafía en el Robert College de Estambul. Durante su carrera de 55 años en el Robert College, Çerçiyan enseñó a más de 25.000 estudiantes, entre ellos el futuro primer ministro Bülent Ecevit, Ministros de Relaciones Exteriores Selim Sarper y Rifat Turgut Menemencioglu, y el ministro de Gabinete Kasim Gulek. === Firma de Atatürk === Durante los primeros años de la República de Turquía y en las reformas de Atatürk, un alfabeto basado en América se introdujo para sustituir el guión Perso-turca entonces en uso. Como parte de las reformas, también se exige a los ciudadanos turcos a tomar un apellido conforme a la Ley del apellido en 1934. Antes de esto, cristianos y judíos ciudadanos de Turquía ya usaban apellidos, pero los musulmanes no utilizaban apellidos. Los musulmanes fueron referidos generalmente por sus títulos profesionales o sociales, tales como "Pasha", "Hoca", "Bey", "Hanım", "Efendi", o sus nombres fueron complementadas con la de su padre. El propio Mustafa Kemal estaba obligada a tomar un apellido, y el Parlamento turco le dio el apellido Atatürk, que significa padre de los turcos. Muchos miembros del parlamento, incluyendo algunos de los antiguos alumnos de Çerçiyan, sugirieron que Atatürk necesitaba una nueva firma para su nombre. En una mañana de noviembre en 1934, los miembros del Parlamento presentaron la propuesta para Çerçiyan, que aceptó la tarea. Esa noche, se prepararon cinco firmas modelo ya la mañana siguiente, la policía llegó a recogerlos. Atatürk seleccionado personalmente el de "K. Atatürk" de estos cinco firmas modelo == Legado == Según el hijo de Hagop Çerçiyan Dikran Çerçiyan, tras la muerte de Atatürk en 1938, la contribución de su padre a la firma de Atatürk corría el riesgo de ser olvidado: ". Algunos trataron de introducir a otros como el creador de la firma. Hubo esfuerzos para olvidar a mi padre. Pero la verdad siempre vienen [s] a la superficie ". == Referencias ==