Halil Altındere (nacido en 1971 en Mardin, vive en Estambul) es un artista contemporáneo se centra en la resistencia a las estructuras represivas y la marginación dentro de los sistemas oficiales de representación, como humorísticamente manipular documentos estatales e insignias oficiales, tales como banderas, los pasaportes y los billetes de banco. Su obra posterior explora la vida cotidiana y los códigos humorísticos de subculturas en Estambul. Mostró en importantes exposiciones internacionales, entre ellas Documenta 12 (2007), Manifesta 4 (2002), Bienal de Kwangju (2002), Bienal de Sao Paulo (1998), Bienal de Estambul (1997). Altındere es también el editor y el redactor en jefe de la revista Contemporary Art art-ist, Estambul. == Enlaces externos == * Halil Altındere en Documenta 12 * Halil Altındere en Manifesta 4 * Opymos Colección == Referencias ==