Haluk Akakçe (nacido en 1970 en Turquía) es un artista contemporáneo que vive y trabaja en Nueva York y Estambul cuya obra explora las intersecciones entre la sociedad y la tecnología a través de animaciones de vídeo, pinturas murales e instalaciones sonoras. Se formó en arquitectura en la Universidad de Bilkent, Ankara, luego se graduó con un MFA de la Escuela del Instituto de Arte de Chicago. El trabajo de Akakçe ha aparecido en el Estambul y San Paulo Bienales, el Nuevo Museo de Arte Contemporáneo de Nueva York y el Centro de Arte Walker. Entre sus numerosas exposiciones individuales, Akakçe Ha expuesto en el PS1 Contemporary Art Center de Nueva York y la de Berlín Kunstwerke. Fue nominado para el premio de Futuros de Beck en el Institute of Contemporary Arts de Londres en 2004.In noviembre de 2006, de Haluk Akakçe El cielo es el límite animó a los 12,5 millones de LEDs de la enorme dosel de Viva Vision en Fremont Street, en el centro de Las Vegas, un proyecto de arte público en colaboración con Creative Time, la Ciudad de la Comisión de Arte de Las Vegas y la Fremont Street Experience. A las 8 pm cada tarde ese mes, toda la calle estaba sumida en la oscuridad antes de la animación de Akakçe comenzó a filtrarse a través de la superficie del LED, la transformación gradual del dosel en una cascada de abstracciones y colores. == Referencias ==== Enlaces externos == * Galerie Cósmico, París * Deitch Projects, Nueva York * Galerist, Estambul * Alison Jacques Gallery, Londres * Galerie Max Hetzler, Berlín * Bernier / Eliades, Atenas * Bob Van Orsow Gallery, Zurich * [http://www.alisonjacquesgallery.com / artists/42/overview /]