El rollo horizontal es un largo estrecho de desplazamiento para la visualización de una serie de escenas en chino, japonés o coreano pintura y la caligrafía. El rollo horizontal presenta una obra de arte en forma horizontal y puede ser excepcionalmente largo, por lo general miden hasta unos pocos metros de longitud y alrededor de 25 a 40 cm de altura. Handscrolls son generalmente vistas comenzando desde el extremo derecho. Este tipo de desplazamiento está destinado a ser visto sobre una mesa mientras contempla que la sección de la sección durante el desenrollado como si se viaja a través de un paisaje. De esta manera, este formato permite la representación de una narrativa o viaje continuo. == Historia == El rollo horizontal se originó a partir de antiguos documentos de texto chinos. A partir de la primavera y el período de Otoño (770-481 aC) a través de la dinastía Han (206 aC - 220 dC), bambú o resbalones de madera fueron atados y utilizados para escribir textos sobre. Durante el período Han del Este (25-220), el uso de papel de seda y como handscrolls se hizo más común. El rollo horizontal fue el uno de los principales formatos de los textos hasta la dinastía Tang (618-907). Desde los Tres Reinos (220-280), el rollo horizontal se convirtió en un modelo de formulario para obra de montaje. Los nuevos estilos se han desarrollado con el tiempo. == Descripción == Un rollo horizontal tiene un soporte de seda protectora y decorativa (包 首) con una etiqueta de título pequeño (题 签) en él. La parte frontal de un rollo por lo general consiste en una portada (引 首) en el lado derecho, la obra de arte (画 心) misma en el centro, y un panel de colofón (拖尾) en el lado izquierdo de varias inscripciones. El lado derecho del rollo, a donde se encontraba el frontispicio, es conocido como el "cielo" (天 头). Tiras verticales (隔水) se utilizan para separar las diferentes secciones. La mayoría de handscrolls muestran sólo una pintura, a pesar de varios cuadros cortos también pueden ser montados en el desplazamiento. En el extremo derecho de un pergamino es un bastón de madera (天 杆), que sirve de soporte a un desplazamiento. Un cordón de seda (带子) y un sujetador (别 子) se encuentra junto a la duela y se utilizan para asegurar un pergamino enrollado. Un rodillo de madera (木杆) se une en el extremo izquierdo, y forma un eje para ayudar a enrollar un rollo. == Ejemplos ==== Ver también == * Emakimono * Pintura de lavado de tinta * Seal (Asia Oriental) == Referencias ==== enlaces externos == * Pinturas de desplazamiento digital proyecto * MoreInfo: Formatos (montaje). Museo Nacional del Palacio. (para un diagrama de los componentes de un rollo horizontal)