Un rollo de pergamino pendiente (; también llamado 轴 o 挂轴) es una de las muchas formas tradicionales para mostrar y exhibir la pintura y la caligrafía china. Viendo el arte de esta manera permite la apreciación del público y la evaluación de la estética de los rollos en su totalidad por el público. Se ha de distinguirse de la rollo horizontal, que era más estrecha y, a menudo mucho más tiempo y no diseñado para ser todos visibles a la vez. El término japonés para los objetos similares en Japón es "kakemono". Pergaminos colgantes se consideran en general que se mostrará durante cortos períodos de tiempo y luego se enrolla para ser atado y asegurado para su almacenamiento. Los pergaminos colgantes girará de acuerdo a la temporada o la ocasión, ya que dichas obras no pretenden ser en exhibición permanente. La superficie de la pintura del papel o la seda se puede montar con bordes decorativos de seda brocado. En la composición de un rollo de pergamino pendiente, el primer plano es por lo general en la parte inferior del rollo, mientras que las distancias medias o lejanas están en la parte media y superior respectivamente.El embarcaciones tradicionales que participan en la creación de un rollo de pergamino pendiente se considera un arte en sí mismo. Montajes para pinturas chinas se pueden dividir en algunos tipos, como handscrolls, pergaminos colgantes, hojas de álbumes y pantallas, entre otros. En el pabellón de desplazamiento de la pintura real está montado sobre una montura más grande de tela o de papel, cosido en la parte superior e inferior termina ronda pequeños postes o varillas de madera. En la parte superior del poste permite colgando de una cuerda, y en la parte inferior que proporciona un poco de peso para sostener el rollo plana y estable. == Historia == En China, los pergaminos se originó en su forma más temprana de la literatura y otros textos escritos sobre el bambú tiras y pancartas de seda. Los primeros pergaminos colgantes están relacionados con y desarrollados a partir de banderas de seda de la historia china temprana. Estas pancartas eran largos y colgados verticalmente en las paredes. Tales banderas de seda y pinturas que cuelgan de desplazamiento fueron encontrados en las tumbas de Mawangdui que datan de la dinastía Han (206 aC - 220 dC). En la época de la dinastía Tang (618-907), se resumieron los objetivos estéticos y estructurales para pergaminos colgantes, que todavía se siguen en la actualidad. Durante la dinastía Song temprano (960-1279), los rollos se hicieron bien adaptado a los estilos artísticos de los artistas, se desplaza en consecuencia colgantes fueron hechas en muchos tamaños y proporciones diferentes. == Descripción == El colgante de la voluta proporciona un artista con una línea vertical formato para mostrar su arte montado en una pared. Es uno de los tipos más comunes de los pergaminos de la pintura y la caligrafía china. Pergaminos colgantes horizontales son también muy frecuente y una forma común. El colgante de la voluta es diferente del rollo horizontal en que este último no es colgado. El rollo horizontal es un largo estrecho de desplazamiento para la visualización de una serie de escenas en la pintura china. Este desplazamiento está destinado a ser la sección para la sección consultados durante el desenrollado y sobre una mesa, lo que contrasta con un colgante de la voluta que se aprecia en su totalidad, mientras guía a los ojos a través de la obra de arte. == Estilos de pergaminos colgantes == No varios estilos colgando de desplazamiento para el montaje, tales como: * Yisebiao (一色 裱, monte un color) * Ersebiao (二 色 裱, montaje en dos colores) * Sansebiao (三 色 裱, montaje en tres colores) * Xuanhezhuang (宣 和 装, Xuanhe estilo, también llamado 宋 式 裱, el tipo de canción de montaje) además de los estilos anteriores de colgar soportes de desplazamiento, hay algunas maneras de formatear el colgante de la voluta * pinturas Hall (中堂 画): pinturas Hall están destinados a ser la pieza central. en la sala principal. Por lo general es bastante grande colgante de la voluta que sirve como un punto focal en un interior y tiene a menudo un tema complicado * Cuatro rollos colgantes (四条屏):. Estos pergaminos colgantes fueron desarrollados a partir de pinturas de pantalla. Se dispone de varios rollos colgantes estrechas y largas y por lo general se cuelga al lado del otro en una pared, sino que también se puede colgar en su propio. Los temas que relacionan temas, como las flores de las cuatro estaciones, las cuatro caballeros (orquídea, bambú, crisantemo, flor del ciruelo), las cuatro bellezas (damas famosas por su belleza) * Pantalla panorámica (通 景 屏):. El pantalla panorámica se compone de varios rollos colgantes que tienen imágenes continuas, en las que parte del tema sigue aún en otro rollo. Estos pergaminos colgantes cubrir grandes zonas de una pared y por lo general no tienen una frontera entre * Couplet (对联):. Una copla es de dos rollos colgantes colocados lado a lado o que acompañen a un desplazamiento en el medio. Estos son con caligrafía poética en la escritura vertical. Este estilo llegó a la popularidad durante la dinastía Ming (1368-1644). == Características y materiales == técnicas de montaje y conservación chinas son consideradas una artesanía tradicional y se cree que han desarrollado desde hace unos 2.000 años. Este arte se considera un arte en sí mismo. La atención cuidadosa fue y todavía es pagado para asegurar la calidad y variedad de la seda y papel para proteger y montar la obra en el montaje, ya que da forma al arte correctamente. El arte se fija sobre una incrustación de cuatro lados, a partir de papel o seda, proporcionando así una obra de arte border.The en el centro de la espiral se llama huaxin (画 心; literalmente "corazón pintado"). A veces hay una sección por encima de la obra de arte. En esta sección se denomina Shitang (诗 塘) y por lo general se reserva para las inscripciones en la obra de arte, que van desde un verso corto de poemas y otras inscripciones, y estas inscripciones se hace a menudo por personas distintas de la artista. Aunque inscripciones también se pueden colocar sobre el material de la propia obra de arte. La parte superior de la espiral se llama Tiantou (天 头; simboliza "el cielo") y la parte inferior se llama ditou (地头; simboliza la "Tierra"). En la parte superior de la espiral es una barra de madera fina, llamada tiangan (天 杆), al que se pega una cuerda para colgar el rollo. Dos tiras decorativas, llamados Jingyan (惊 燕; literalmente "asustar golondrinas"), a veces se unen a la parte superior de la espiral. En la parte inferior de la espiral es una barra de madera cilíndrica, llamada Digan (地 杆), adscrito a dar el desplazamiento del peso necesario para colgar correctamente en una pared, sino que también sirve para enrollar un rollo de almacenamiento cuando la obra de arte no es en la pantalla. Los dos botones situados en los extremos de la barra de madera inferior zhoutou se llaman (轴 头) y ayudan a aliviar la rodadura del desplazamiento. Estos pueden ser adornados con una variedad de materiales, como el jade, marfil o cuerno. == Ver también == * caligrafía china * pintura china * pintura sello chino * La tinta y lavado == Referencias ==== Enlaces externos == * MoreInfo: Formatos (montaje). Museo Nacional del Palacio. (para un diagrama de los componentes de un colgante de la voluta)