Hasan Çelebi, (Hasan Çelebi), nacido en 1937 en Erzurum, Turquía, es un maestro turco de Árabe calligraphy.Çelebi ha dedicado toda su vida a la caligrafía, y ha sido descrito por Caryle Murphy del Washington Post como uno "de los más célebres maestros del estilo de la caligrafía otomana clásica ". Su trabajo fue incluido en una exposición de caligrafía iraní y turco en el Instituto de Saba en Teherán. Su antiguo estudiante, Mohammed Zakariya, es un famoso maestro calígrafo americano que da clases en los EE.UU. y en el Medio Oriente. == Referencias ==== Enlaces externos == * Hatvesanat.com (principalmente) * Biografías Calígrafos '(principalmente)