Hasip Pektas (nacido en 1953 en Ermenek, Provincia de Karaman, Turquía) es un ex-libris artista y académico de Bellas Artes de Turquía. Él fue el primer artista de practicar la forma ex-libris en Turquía, y fundó el Ankara Ex-libris de la Sociedad. Él es el ex decano de la Facultad de Bellas Artes de la Universidad Hacettepe == Biografía == Hasip Pektas nació en Ermenek -.. Karaman en 1953 se graduó de Gazi Instituto de Formación Docente en 1974 y hasta 1982, trabajó como profesor de arte tanto en las escuelas normales y las escuelas secundarias. Entre 1982 y 1987, trabajó en el Departamento de Artes Gráficas de la Facultad de Educación de la Universidad de 19 Mayis, Samsun. Trabajó como profesor en la Universidad de Hacettepe, Facultad de Bellas Artes, Departamento de Diseño Gráfico en 1987-2007. Él también ha estado trabajando duro para hacer ex-libris bien conocido en Turquía. Fue Vice Decano de la Facultad de Bellas Artes de la Universidad de Hacettepe en 2001-2003. Fue Decano de la Facultad de Bellas Artes de la Universidad de Hacettepe en el período 2003-2006. Fue el director fundador del Museo de Arte Hacettep en 2005-2007. Él ha estado trabajando como profesor en la Universidad I ˛ ik, de la Facultad de Bellas Artes de Estambul. Él es el Presidente de Artes Gráficas y Diseño Gráfico Department.He ha escrito un libro sobre "Ex-libris". Sus trabajos publicados en "Graphia" y "Boekmerk" en Bélgica, en "Ex Libris en las noticias" en EE.UU., en "Exlibriskunst und Gráfico" en Alemania, en "Bookplate Journal" en Inglaterra y en "Marca publicitario Aboensis" en Finlandia. Él ha hecho veintitrés exposiciones individuales y ha participado en algunas exposiciones colectivas. Ha dirigido una gran cantidad de talleres de ex-libris. Ha dado algunos cursos de conferencias en Bélgica, Gent Royal Akademy como Profesor Erasmo. Ha realizado los estudios intensivos de los museos de arte de Bruselas, Brujas, Gante, Ostende, Lieja, Saint Nicolas, París, Maastrich, Amsterdam, Luksemburg, Köln, Bonn, Roma, Florencia, Venecia, Ortona, Lauzanne, Ginebra, Nyon, Argelia, Nicosia, Sofía, Varsovia, Gliwice, Belgrado, Minsk, Moscú, Yaroslavl, Viena, Wells, Salzburgo, Praga, Nueva York, Chicago, Edmonton, Helsinki, Pekín, Ciudad de México, San Miguel de Allende, Dolores Hidalgo, Guanajuato, Madrid, Londra, Oporto, Lisboa, Ekaterimburgo, Nizhny Tagil. Ha organizado primera y segunda Internacional Ex-libris Competencia en 2003-2007, 1 ª Bienal Internacional de Grabado en 2008 y 33o FISAE Internacional Ex-libris de Congresos y Ex-libris de Competencia en 2010 en Estambul. Él es el presidente de Estambul Ex-libris Sociedad y Estambul Ex-libris Museum.Awards: 2009 - Yaroslavl Internacional Ex-libris Competencia-Rusia, "Segundo Premio" .2008 - 32 ª Internacional de Ex-libris Bienal-China, "Mención de Honor" 2006 - 4rt Bienal Internacional de Arte Gráfico en Francavilla al Mare - Italia, "Mención de Honor" 0.1996 - 3 ª Bienal de Ex-libris Italia-Turquía, "primer Premio" 0.1974 - Concurso de Grabado de estudiantes de Arte, "Premio Seref Akdik" = = Referencias ==== enlaces externos == * Sitio web oficial * Estambul Ex-libris Sociedad * Estambul Museo de Artes Gráficas * Graphia