Hatice Güleryüz (nacido el 18 de febrero 1968) es un artista turco contemporáneo. Ella ha trabajado en video, fotografía, libros de arte y dibujo. == Vida y obra == Hatice Güleryüz nació en Denizli, Turquía. Ella tiene una licenciatura en Bellas Artes por la Universidad de septiembre de Dokuz, en Izmir, Turquía, y una maestría de la Universidad de Plymouth en Inglaterra. Ella estudios de postgrado en el Instituto Piet Zwart del Willem de Kooning Academie en Rotterdam, y la investigación en la Jan van Eyck Academie en Maastricht, tanto en el trabajo Netherlands.Her ha demostrado en museos, galerías y festivales en muchos países , incluido en la novena Bienal Internacional de Estambul, septiembre 16 hasta octubre 30, 2005. == obras publicadas == * extrañas intimidades = Tuhaf yakınlıklar. Estambul:. [Sn], 2006 ISBN 9789757363439 == Referencias ==== Enlaces externos == * Sitio Oficial.