Haydar Hatemi (nacido el 03 de marzo 1945-Hadishahr (Alamdar)) es un artista azerbaiyana iraní cuyo trabajo se basa en las mezclas de estilos orientales clásicos como miniatura y tazhib, con algunos elementos modernos. Sus primeros estudios de arte en la Academia de Arte comenzaron de Tabriz después de terminar la escuela secundaria en Tabriz, Iran.Haydar Hatemi es un graduado de la prestigiosa Academia de Bellas Artes de la Universidad de Teherán. Se trasladó a Turquía en 1983. Es uno de los artistas más significativos de la diáspora iraní y Azerbaiyán. Él ha estado trabajando bajo la comisión de la familia qatarí Royal durante la última década. == Biografía Vida temprana ===== === Haydar Hatemi, una azerbaiyana iraní comenzó pinturas a partir de los 14 años, mientras él continuaba la escuela secundaria en Tabriz. Sus primeros estudios de arte en la Academia de Arte comenzaron de Tabriz después de terminar la escuela media Tabriz, Irán. Fue durante este tiempo que él aprendió la técnica del Maestro tazhib Abduhl Bageri y estudió las técnicas de la escultura de la Maestra Ashot Babayan. Continuó sus estudios de arte en la Academia de Arte de Teherán y tuvo el privilegio de ser entrenado con maestros Hussain Behzad y Abu Talib Mugimi. === Época de Shah === Hatemi pronto se ganó el estatus de celebridad durante su segundo año en la universidad, cuando ganó el nacional premio por el diseño de la medalla de Takht-e-Tavus para la Sociedad internacional del Cáncer. Este premio le fue entregado por la Reina de Irán, Farah Pahlavi. Hatemi también enseñó clases de escultura en Shahnaz Pahlavi Arte Academy.During sus años universitarios en la Universidad de Teherán, Haydar ganaron el primer lugar en varios concursos que incluyó el diseño del logotipo de la Universidad de Isfahan y el logotipo de los Shahpur petroquímicos. También diseñó las monedas de oro en conmemoración del 2500 aniversario de la Empire.Between persa 1972-1978, Haydar Hatemi estableció el Centro de Diseño de Arte de Teherán y produjo grandes esculturas encargadas por el alcalde de Teherán. Su estatua de Shah Abbas a caballo se encuentra en exhibición en la Plaza de Isfahan y una estatua llamada "Los pájaros y la Roca" en Argentina Square en Teherán === Después de 1979 -. Estambul, Turquía === Después de la revolución iraní, Haydar Hatemi trasladó a Turquía, con su joven familia en 1983. continuó su pintura en Bursa y Estambul y comenzó el movimiento orientalista dentro del mundo del arte turco. Durante este período, sus pinturas se convirtieron en parte de la colección Sabanci y muchas otras colecciones privadas. === Qatar familia real === Haydar Hatemi había estado trabajando bajo el patrocinio de la familia real de Qatar desde 1997. Haydar produce instalaciones de pintura al óleo muy gran escala para el Palacio Real de en Doha, Qatar. Haydar continúa produciendo pinturas y viaja con frecuencia a Doha por los miembros se reúnen de la familia real. == Miniaturas de estilo == Haydar Hatemi están en otomana clásica y tradición persa de la escuela Herat siglo XVI y son excepcionales en su impresionante atención al detalle. Versatilidad artística del señor Hatemi es evidente en sus obras más tridimensionales, tonales. En éstos, el perfeccionismo de un verdadero miniaturista se combina magistralmente con reconocimiento de un realista del color, la forma y perspectiva. == Trabajo ===== Pinturas === Al principio de su carrera, Haydar Hatemi tomaron gran interés en la técnica y tazhib pinturas en miniatura en particular. Su principal objetivo es aplicar su estilo de Imperio Otomano tema fue muy bien recibido por la escena del arte turco. Su admiración por los maestros en miniatura y su deseo de aplicar esto a unos temas nuevos conduce a la creación de sus "Historias de los mensajeros" serie a principios del 2003 que se convirtió en su serie más célebre y famoso. En estas series, Hatemi representa historias de mensajeros que son comunes a Corán, la Biblia y Torah.He también pinta escenas de la antigua Estambul, que fue encargado por la familia real de Qatar. Estambul y Estambul serie son el mejor ejemplo de esta técnica === Otro ===== Ver también == * Lista de los pintores persas == Referencias == * Biografía de Haydar Hatemi * Al Jazeera:. Son Saray Ressami * Hazar Mundial : el Pintor Última otomano en el Palacio Real...