El término Hilya (árabe حلية (plural: Hilan, Hu-lan), hilye (plural: hilyeler) denota un género religioso de la literatura turca otomana, que trata de la descripción física de Muhammad.They originarse con la disciplina de shama'il, el estudio de aspecto y el carácter de Muhammad, sobre la base de las cuentas de hadices, sobre todo al-Shama'il al-Muhamadiyyah wa al-Khasa'il al-Mustafawiyyah de Tirmidhi ("Las características sublimes de Mahoma"). en la era otomana Islam popular, hubo una creencia de que la lectura y la posesión de la descripción de Muhammad protege a la persona de los problemas en este mundo y el siguiente, se hizo costumbre para llevar a esas descripciones, prestados en la caligrafía fina y luminosos, como amuletos. dentro de siglo 17 la Turquía otomana, hilyes se convirtió en una forma de arte con un diseño estándar, a menudo enmarcado y se utiliza como un hilyes pared decoration.Later también fueron escritos en los cuatro primeros califas, los compañeros de Mahoma, los nietos de Mahoma (Hasan y Hussein) y santos islámicos (walis). == Orígenes en hadith = = Hilye, tanto como el género literario y como forma de arte gráfico, se origina en shama'il, el estudio del aspecto y el carácter de Mahoma. La mejor fuente sobre este tema se considera que es al-Shama'il al-Muhamadiyyah wa al-Khasa'il al-Mustafawiyyah del Imam Tirmidhi ("Las características sublimes de Mahoma"). La aceptación y la influencia de este trabajo ha dado lugar a la utilización del término "shama'il" (apariencia) en el sentido de la moral finas de Mahoma y la belleza física única. Como contenían hadices que describen el espíritu y el físico de Muhammad, shama-il ha sido la fuente de hilye. La más conocida y aceptada de estos hadices se atribuyen a su hijo-en-ley y su primo Ali. Las fuentes de hilye han sido los seis principales libros de hadices junto con otras fuentes de hadices (menos fiable), atribuidas a personas como Aisha, `Abd Allah ibn` Abbas, Abu Hurairah, Hasan ibn Ali. Mientras shama'il enumera las características físicas y espirituales de Muhammad en detalle, en hilye éstas se han escrito acerca de una style.Among otro texto descriptivo Shama'il literario son la Dala'il al-Nubuwwah de Al-Bayhaqi, Tarih-i Isfahan de Abu Naeem Isfahani, al-Wafa bi Fadha'il al-Mustafa de Abul Faraj ibn al-Yawzi y Al-Shifa de Qadi Ayyad son la principal shemaa-il y libros Hilya. == Género literario == Aunque muchos existen hilyes en la literatura turca, la literatura persa no tiene muchos ejemplos del género shama'il y hilye. Abu Naeem Isfahani escribió una obra titulada Hilyetü'l-Evliya, pero no se trata de Muhammad. Por esta razón, el hilye es considerado uno de los géneros literarios nacionales de Turquía. Literatura turca tiene también algunas obras tempranas que pudieron haber inspirado la aparición del hilye como género literario. El Vesiletü'n-necat de Süleyman Çelebi (1351-1422: fr: Suleyman Çelebi (de Bursa)), y el Muhammeddiye de Yazıcıoğlu Mehmed, que se refiere characteristics.A de Mahoma 255-verso largo Risale-i Resul sobre los atributos de Muhammad , escrito por un escritor con el seudónimo de Şerifi, se presentó a Shahzade Bayaceto, uno de los hijos de Solimán el Magnífico, en una fecha desconocida que era presumiblemente antes de la muerte del Shahzade en 1562. Esto se cree que es el más antiguo hilye en el versículo formar en la literatura turca. Sin embargo, el Hilye-i Serif de Mehmet Hakani (m. 1606-1607) es considerado el mejor ejemplo del género (véase la sección siguiente). La primera hilye escrito en forma de prosa es Hilye-i Celile he Semail-i 'Aliye por Hoca Sadeddin Efendi.Although la tradición hilye comenzó con la descripción de Muhammad, posteriores hilyes se escribieron acerca de los cuatro primeros califas, los compañeros de Mahoma, los nietos de Mahoma (Hasan y Hussein) y santos islámicos (walis) como Mevlana. El segundo hilye más importante, después de Hakani, se considera que es hilye de Cevri İbrahim Çelebi, Hilye-i Čihař-Yar-ı Güzin (1630), acerca de la apariencia física de los cuatro primeros califas. Otro escritor importante hilye es Neşati Ahmed Dede (m. 1674), cuyos 184-verso largo poema es sobre las características físicas de los 14 profetas y Adam. Otros hilyes notables son de Dursunzâde Bakayi Hilye'tûl-Enbiya ve Çeyar-ı Güzin (hilye del profeta y sus cuatro califas), Nahifi de (m. 1738), la prosa hilye Nüzhet-ul-fi Ahyar Tercüment-IS-SEMIL-i y Arif (1761) Hakânî.Hilyes Nazire-i de Süleyman Bey se pueden escribir como la prosa independiente o poemas (a menudo en forma masnavi). También pueden formar parte de otras dos formas de la literatura islámica turca, un Mevlid (relato de la vida de Mahoma) o una Mir'aj-name (relatos de viaje nocturno de Mahoma). === Hilye-i Serif === Hilye-i Serif ("la Descripción Noble", 1598-1599) por Mehmet Hakani, que consta de 712 versos, se enumeran las características de Mahoma según lo informado por Ali (ver la cita en la sección Orígenes arriba), a continuación, los comentarios sobre cada uno de ellos en 12 a 20 versos. Aunque algunos han encontrado que es de no gran mérito poético, que era muy popular debido a su temática. El poema es importante por haber creado el género de hilye. Escritores hilye posteriores como Cevri, Neşati y Nafihi han elogiado Hakani y declaró que ellos estaban siguiendo sus pasos. El poema contiene varios temas que se detallan a continuación que subrayan la importancia de la lectura y la escritura sobre los atributos de su Muhammad.In hilye, Hakani menciona el siguiente hadiz, que él atribuye a Ali: Poco antes de la muerte de Mahoma, cuando su hija llorando Fátima dijo a él: "Ya Rasul-Allah, no voy a ser capaz de ver tu cara nunca más!" Muhammad ordenó: "Ya Ali, anote mi apariencia, por ver mis cualidades es como verme a mí mismo." El origen de este hadiz no se conoce. Aunque probablemente apócrifa, que ha tenido un efecto fundamental en el desarrollo del género hilye. Este hadiz ha sido repetida por la mayoría de los otros estados writers.Hakani hilye otro hadiz, también atribuida a Ali. Este hadiz de origen desconocido se dice que ha estado en circulación desde el siglo noveno, pero no se encuentra en las colecciones de hadices confiables. Se repite en otros hilyes después Hakani de este hadiz ha sido influyente en la creación del género:. Hilye de Hakani incluye una historia acerca de un hombre pobre que viene al califa abasí Harun al-Rashid y presentándole un trozo de papel en el que hilye de Mahoma es escrito. Al-Rashid está tan encantado de ver esto que regala el derviche y le recompensa con sacos de joyería. Por la noche, ve a Mahoma en su sueño. Muhammad le dice "que ha recibido y honrado a este pobre hombre, por lo que te hará feliz. Dios me dio la buena noticia de que cualquiera que mira a mi hilye y obtiene placer de ella, la aprieta contra su pecho y lo protege como su vida, será protegida hellfires sobre Doomsday;.. no va a sufrir en este mundo ni en el otro serán dignos de los ojos de mi cara, y más aún, de mis luces santas "se ha convertido en costumbre que los otros autores que hilye seguido Hakani mencionar en la introducción de su hilye (llamados Havas-i hilye) el hadiz que viendo Muhammad en el sueño de uno es lo mismo que verlo. La historia Harun Al-Rashid también ha sido mencionado con frecuencia por otros autores también. Estos elementos de hilye de Hakani han establecido la creencia de que la lectura y la escritura hilyes protege a la persona de todos los problemas, en este mundo, así como la siguiente. === Popularidad === Hay varias razones de fuerza dadas para la popularidad de hilyes.Islam prohíbe la representación de las representaciones gráficas de personas que pueden llevar a los ídolos. Por esta razón, el arte islámico se desarrolló en las formas de la caligrafía, miniaturas y otras artes no figurativas. En miniaturas, el rostro de Mahoma era o velada o borrado. Debido a la prohibición de que el dibujo de la cara de Mahoma, la necesidad de representar Muhammad se mostró satisfecho por escrito su nombre y autores characteristics.Many han comentado que otra de las razones es el cariño que sienten los musulmanes de Mahoma, lo que les lleva a leer acerca de su físico y belleza moral. El (apócrifa) hadith que aquellos que memorizar su hilye y mantenerlo cerca de su corazón verán a Mahoma en sus sueños habría sido otra de las razones. El amor de las personas musulmanas de Mahoma es considerada como una de las razones de la exhibición de paneles hilye en un lugar destacado en sus hogares (ver forma de arte gráfico siguiente sección). Hakani ha dicho en su poema que una casa con un hilye será protegida de los problemas. Otra motivación habría sido el hadiz dada por Hakani en el Hilye-i Serif, que establece que aquellos que leen y memorizar hilye de Mahoma alcanzarán grandes recompensas en este y en el otro mundo, verán Muhammad en sus sueños, se protegerá de muchos desastres, y recibirá esteem.In de Mahoma el "sebeb-i te'lîf" he sección "hâtime" del hilye, el escritor da las razones para escribir el hilye. Hakani escribió que su motivo era para ser dignos de intercesión santa de Muhammad (shefaat) el día del juicio final y recibir una oración de los lectores dispuestos. Otros escritores hilye expresan, por lo general al final de la hilye, su deseo de ser encomendados a la estima de Muhammad, los otros profetas, o los cuatro califas. Un escritor hilye, Hakim, escribió que él desea que la gente recuerde a Muhammad como se ven en su hilye.Hakani 's Hilye-i Serif ha sido un objeto de afecto de muchos turcos. Su poema ha sido copiado en papel, así como en los paneles de madera por muchos calígrafos y se ha leído con el acompañamiento de la música en las ceremonias mawlid. == Forma de arte gráfico == Mientras que los escritores desarrollaron hilye como género literario, calígrafos e iluminadores desarrollaron en una forma de arte decorativo. Debido a su efecto protector se supone, una práctica desarrollada en la Turquía otomana del siglo 17 de realizar la descripción de Muhammad en su persona. Del mismo modo, debido a la creencia de que una casa con un hilye no verá la pobreza, la angustia, el miedo o el diablo, tales textos llegaron a ser bien visibles en una casa. El término fue utilizado de hilye para la forma de arte para presentar estos textos. Así, el hilye, como un vehículo para la presencia de Mahoma después de su muerte, se cree que tienen un efecto talismán, capaz de proteger una casa, un niño, un viajero, o una persona en dificultades. Además, el propósito de la hilye es para ayudar a visualizar a Mahoma como un mediador entre los mundos sagrados y humanos, para conectar con él mediante el uso de la visualización de la hilye como una oportunidad para enviar un tradicional bendición sobre él, y para establecer una intimidad con hilyes bolsillo him.The fueron escritas en un pedazo de papel, lo suficientemente pequeño como para caber en un bolsillo del pecho después de ser doblado en tres. Las líneas de plegado se vieron reforzadas con tela o cuero. Otros hilyes bolsillo eran de madera. Hilyes que se mostrarán en una pared se prepararon sobre papel montado en paneles de madera, aunque en el siglo 19, las hojas de papel grueso se convirtió en otro medio. La parte superior de hilyes que fueron puestos en paneles boscosas fueron talladas y cortar en la forma de una corona. La parte de la corona sería ricamente iluminado y miniaturas de Medina, la tumba de Mahoma o la Ka'bah se colocaría allí, juntos o separately.Ottoman turcos han encargado escribas a escribir hilyes en caligrafía fina y los había adornado con iluminadores. Sirviendo como un textuales retratos de los profetas, los paneles hilye han decorado las casas durante siglos. Estos paneles caligráficos a menudo estuvieron enmarcadas y llegó a ser utilizado como decoración de las paredes en las casas, mezquitas y santuarios, cumpliendo un rol equivalente al que desempeñan las imágenes de Jesús en la tradición cristiana. Como arte simbólico, proporcionaron un recordatorio estéticamente agradable de la presencia de Muhammad sin la participación de tipo "imagen tallada" inaceptable para la mayoría de las sensibilidades de los musulmanes de. Aunque no es común, algunos hilyes muestran la influencia del cristiano ortodoxo icono de decisiones porque se hacen como trípticos con panels.The lateral plegable instancia primero registrado de paneles Hilye-i Sherif general, se cree que ha sido preparado por el escriba notable Hafiz Osman (1642-1698). Fue uno de los primeros escribas conocidos para hacer esas obras, aunque se ha sugerido que otro famoso escriba, Ahmed Karahisari (1468-1556), pudo haber creado un panel hilye alrededor de un siglo antes. Hafiz Osman era conocido por haber experimentado con hilyes bolsillo en su juventud, uno de estos se remonta a 1668. Su texto fue escrito en script muy pequeño naskh y tiene unas dimensiones de 22x14 cm. Consistía en una descripción de Mahoma en árabe, y por debajo de que su traducción al turco, escrito en diagonal, para crear un bloque triangular de text.A rasgo característico de los textos que aparecen en el centro de hilyes es su alabanza por la belleza de Muhammad de física apariencia y carácter. Mientras que contenga una descripción verbal de lo que Muhammad parecía, un hilye deja imaginando aparición de Mahoma a la imaginación del lector, en consonancia con la naturaleza principalmente anicónica del arte islámico. === Layout Standard === La disposición estándar para el panel hilye Otomano es generalmente atribuido a Hafiz Osman. Esta disposición se considera generalmente que es la mejor y ha llegado a ser la forma clásica. Contiene los siguientes elementos: * El makam BAS ("Estación de cabeza"), un panel superior que contiene un bismallah o bendición * La Gobek ("barriga"), una forma redonda que contiene la primera parte del texto principal en naskh guión. A menudo contiene la descripción de Muhammad Ali (según Tirmidhi), con pequeñas variaciones (ver la cita en la sección Orígenes arriba). * El Hilâl ("media luna"), una sección opcional sin texto, que a menudo se doraba. Una media luna que rodea la Gobek, con su parte media de espesor en la parte inferior. Juntos, el Gobek y hilal también evocan la imagen del sol y la luna. * El kösheler ("esquinas"), por lo general cuatro compartimentos redondeados que rodean el Gobek, que contiene normalmente los nombres de los cuatro Rashidun o califas "bien guiados" de acuerdo a los sunitas, o en algunos casos otros títulos de Muhammad, los nombres de sus compañeros, o algunos de los nombres de Allah. * el ayet o Kusák ("verso" o "cinturón") más abajo la sección del Gobek y la media luna, que contiene un verso de el Corán, por lo general ("Y Nosotros [Dios] no se le envíe [Muhammad], salvo para ser una bendición para el universo"), o, a veces ("Verdaderamente, tú [Muhammad] es de una tremenda naturaleza") o ("Y Dios es testigo significativo que Muhammad es el mensajero de Dios "). * el etek (" falda "o parte inferior) que contiene la conclusión del texto comenzado en el Gobek, una breve oración, y la firma del artista. Si el texto principal se ajusta completamente en el Gobek, la Etek puede estar ausente * El koltuklar ("espacios vacíos"), dos callejones o paneles laterales a cada lado de la Etek que típicamente contiene ornamentación -. Sistema de iluminación veces - pero no hay texto, aunque ocasionalmente los nombres de algunos de los diez compañeros de Mahoma se encuentran allí. * el IC y Pervaz DIS ("marco interno y externo"), una frontera ornamental en correcta proporción con el resto texto.El del espacio está ocupado con decorativo iluminación otomano, del tipo habitual para la época, a menudo con un borde que enmarca el todo en un diseño en contraste con el campo central principal que es el fondo de las secciones de texto. El "verso" y "esquinas" normalmente usan un script thuluth más grande, mientras que la sección "head" con el bismallah está escrito en muhaqqaq. A diferencia del género literario de hilye, el texto en hilyes caligráficas está generalmente en nombres form.The prosa en turco de los elementos estructurales centrales del hilye son, de arriba a abajo, başmakam (estación principal), Gobek (vientre), Kusák (cinturón) y etek (falda). Esta denominación antropomórfica deja claro que la hilye representa un cuerpo humano, cuyo propósito es "recordar semánticamente presencia del Profeta a través de una construcción gráfica". Se ha sugerido que el diseño de Hafiz Osman hilye podría haber sido inspirada por el célebre Hilye-i Serif, que a su vez se basa en el hadiz posiblemente falsa según la cual Mahoma ha dicho "... El que ve a mi hilye después de mí es como si él me ha visto ... ". Si es así, un hilye podría haber sido destinado a ser leído pero no visto y contemplado, porque en realidad es una imagen hecha de texto.El llanura composición estándar Hilye-i Serif ha sido seguido por los calígrafos desde su creación a finales del siglo 17. Algunos ejemplos del siglo 19 y dos realizados por Hafiz Osman se pueden ver below.Fft16 mf1741023.Jpeg | Hilye por Hafiz Osman Efendi (1642-1698) Hilye-i serif 5.jpg | Hilye por Hafiz Osman Efendi (1642-1698) Hilye-i serif 7.jpg | Hilye por Mehmed Efendi Tahir (d. 1848) Hilye-i serif 4.jpg | Hilye (1848) por Kazasker Mustafa İzzet Efendi (d. 1876) Hilye Niyazi Efendi 1853.JPG |. Hilye (. c 1853) por Niyazi Efendi (muerto en 1882) Sin embargo, las desviaciones del modelo estándar se producen muchos de los diseños innovadores se han producido como well.Hilye Abdulkadir Surki Efendi.JPG | Hilye (siglo 19). Dando vueltas alrededor del nombre de Mahoma, es una repetición de cinco veces de la frase: "Inna Allah ala kull shay qadir", es decir Hilye con relics.JPG "Porque Dios tiene poder sobre todas las cosas." | Hilye combinado con los bloques de texto en la forma de reliquias famosas de Muhammad. Del siglo 19, la Turquía otomana. Blanco y negro reproduction.Fft16 mf1741029.Jpeg | Hilye en forma libre (siglo 18) Hilye-i Serife Sadberg.Jpeg |.. Hilye en forma libre (siglo 18) Rose Hilye.jpg | Hilye en la forma de una rosa Rose (siglo 18). === Las formas no otomanos === Como una forma de arte, en su mayoría hilye ha sido restringido a tierras otomanas. Se realizaron un pequeño número de casos de paneles hilye en Irán, y reflejan una adaptación chií de la forma: hay una traducción persa debajo del texto en árabe y se enumeran los nombres de los doce Imames. En el siglo 19, algunos hilyes iraníes combinan el formato hilye tradicional con la tradición iraní de la representación pictórica de Mahoma y Ali.There son exponentes contemporáneos del arte fuera de esta región, como el calígrafo pakistaní Rashid Butt y el calígrafo estadounidense Mohamed Zakariya. === Tradiciones === En Turquía, dando un panel hilye como regalo de matrimonio para la felicidad de la unión y la seguridad de la casa ha sido una tradición que está desapareciendo. Cubriendo estos paneles con cortinas transparentes era parte del folklore religioso en la época de Estambul households.Since Osman, cada calígrafo turco se ha esperado para producir al menos un hilye, utilizando los tres muhaqqaq, Thuluth y Naskh scripts. Es una tradición común para maestros de la caligrafía de obtener su diploma de la competencia (icazetname) después de completar un panel hilye como su arte final assignment.The de hilye florece en Turquía. Los artistas contemporáneos siguen creando hilyes en la forma clásica, así como para innovar. Hilyes modernos mantienen la esencia de un hilye, aunque la apariencia de los elementos de la hilye se personaliza o la caligrafía se utiliza para crear obras abstractas o figurativas. Hilyes contemporáneos se exhiben en importantes exposiciones en Turquía, así como fuera del país. === Opinión teológica === Según la Süleymaniye Vakfi, una fundación religiosa en Turquía que publica opiniones religiosas (fatwa), paneles hilye son obras de arte, pero ellos colgando en el hogar no tiene ningún valor religioso. Es decir, no proporcionan ningún mérito a los que las cuelgue, transportarlos en sus personas, y los que no las poseen no tienen déficit. == Referencias == ==== Otras lecturas Behiery, Valerie, "Hilya", en Muhammad en Historia, Pensamiento y Cultura: Una Enciclopedia del Profeta de Dios (2 vols.), editado por C. Fitzpatrick y A. Walker, Santa Barbara, ABC-CLIO, 2014, volumen I, páginas 258-263. == enlaces externos == * "el Hilya, o el adorno del Profeta - Un Icono caligráfica", por Carl W. Ernst y Rasheed Butt * "el Hilye del profeta Mahoma", por Mohamed Zakariya * "Hilye-i serife ", por Faruk Taşkale * Presentación de hilyes en YouTube * Muchos ejemplos de paneles hilye en la Fundación para las Artes turca clásica * representaciones caligráficas del Profeta Muhammad (Shick, IC) tr: Süleymaniye Vakfi