Hussein Chalayan MBE (; nombre dado Hüseyin Çağlayan, hyse jin ˌ ː ʧa lajan) (nacido en 1970) es una diseñadora de moda británica / turca chipriota. Ha ganado el Diseñador Británico del Año en dos ocasiones (1999 y 2000) y fue galardonado con el MBE en 2006. == Primeros años y educación == Hussein Chalayan nació en Nicosia en 1970 y se graduó en el Türk Maarif Koleji de su ciudad natal . En ese momento la población de la isla se dividió a causa de las constantes luchas entre las autoridades griegas y turcas. Los conflictos étnicos entre las comunidades turca y griega de Chipre finalmente llevaron a la guerra y actos de limpieza étnica desde el lado griego. Por esta razón Chalayan y su familia se vieron obligados a trasladarse a Inglaterra en 1978. Allí estudió primero para un Diploma Nacional en la moda y la ropa en la Escuela de Artes Warwickshire, y procedieron a estudiar diseño de moda en Central Saint Martins College of Art and Design en Londres. Su colección de postgrado en 1993, titulado "The Tangent líquidos", contenía la ropa que había enterrado en el patio de atrás y exhumados justo antes del espectáculo en el que se les presentó un texto de acompañamiento que explica el proceso. El ritual del entierro y resurrección se dice para dar las prendas una dimensión que hace referencia a la vida, la muerte y la decadencia urbana. La obra atrajo la atención de la boutique de moda Browns en Londres, quien tomó prestada la colección para ofrecer en su escaparate. == Carrera temprana == Chalayan estableció su propia compañía en 1994, Cartesia Ltd., así como su prêt-à-porter línea, Hussein Chalayan (que cambió en 2010 a sólo "Chalayan" debido a la connotación oriental de su primer nombre, Hussein). en sus diseños de moda que integra el cuerpo humano y la ropa con la tecnología, la ciencia y la arquitectura, jugando con las narrativas construidas torno a la cultura y el orden anthropology.In para construir estas historias compagina su labor artística de la moda con la música y las instalaciones cinema.This es por eso que sus desfiles se refieren a menudo como actuaciones en lugar de moda. Según Chalayan sin embargo parte de esta percepción está relacionada con el hecho de que las prendas que eventualmente hablado son los que son los más innovadores, en algunos casos incluso se describen como "arte para vestir" y no el resto de las colecciones que muestran altamente prendas de vestir. == carrera profesional == desfiles de moda Hussein Chalayans se caracterizan por conjuntos mínimos y un ambiente de suspense, incorporando elementos de los interiores contemporáneos, la arquitectura urbana y estructuras geométricas. En los programas de las inspiraciones conceptuales y teóricos detrás de sus vestiduras se reproducen por todo el body.In 1995, Chalayan venció a 100 competidores para hacerse con un premio de diseño de moda de Londres la parte superior. En el concurso, organizado por la empresa "Absolut", Chalayan, de 25 años, ganó el apoyo financiero por valor de £ 28,000 para desarrollar creaciones para la Semana de la Moda de la capital británica en octubre 1995.Also en 1995 Chalayan trabajado con estrellas vanguardista Björk . La chaqueta que Björk lleva en la portada de su álbum mensaje fue diseñado por HChalayan. Visita Mensaje de Björk también contó con varias creaciones de Chalayan y Björk modelados por Chalayan en octubre de 1995 para la moda de Londres week.His recogida de Tierras Sin Primavera / Verano 1997 contó con varios vestidos "cometa", que eran notables por la forma en que dirigió la relación entre sus ropas y el cuerpo, y su uso de las proporciones arquitectónicas para amplificar su interacción con su surroundings.In su colección entre para primavera / Verano 1998 que envió los modelos en la pasarela vistiendo chador negro de longitudes variables y nada más, en alusión a la moda de cambio continuo de las zonas erógenas de todo el cuerpo de la mujer surge en respuesta a las cambiantes ideals.The primero llevaba un chador, que cubría la mayor parte de su cuerpo y dejó un vacío sólo para sus ojos. Cada velo se convirtió más y más cortos hasta que, finalmente, el último que estaba desnuda, aparte de una máscara que cubre su rostro. Según Chalayan esta pieza fue sobre la definición de territorio cultural 'La colección Panorámica de Otoño / Invierno 1998 expresa la idea de infinito en un paisaje urbano surrealista de formas geométricas y las imágenes distorsionadas. Los modelos fueron distorsionados en formas genéricas y unificados por proporciones arquitectónicas; conos se fijan a la parte superior de la cabeza y la cara y el cuerpo envueltos en negro para oscurecer su identity.As Chalayan exploraron la idea de representar la naturaleza en esta colección, se rompió hacia abajo en su representación gráfica más básico, los píxeles. Cuerpo y la ropa luego se fusionaron en un paisaje digital, que fue recreada en agrandada pixels.In el otoño de 1998, cuando aún el diseño de su línea de la firma, fue nombrado como consultor de diseño para la etiqueta de géneros de punto de Nueva York TSE en forma de cubo. Su colaboración con ellos duró hasta 2001, cuando la compañía decidió no renovar su contract.For su colección Echoform para Otoño / Invierno 1999 Chalayan ha creado vestidos de cuero inspiradas en interiores de automóviles para representar la velocidad exteriorización. También imitó interiores de avión adjuntando reposacabezas acolchados para vestidos Este proyecto se basa en la exploración de la relación entre la movilidad inherente del cuerpo y dirigido para evocar pensamientos sobre la velocidad, la espacialidad y bien being.The Antes menos ahora la colección para la primavera / verano de 2000 contenía una serie de vestidos de arquitectura que se desarrolló a partir de su colaboración con B Consultores, una firma con sede en Londres de los ingenieros arquitectónicos. Los vestidos presentados grabados arquitectónicos de malla de alambre sobre fondos blancos estáticos, generados por un programa informático que permite a los diseñadores dibujan dentro de una gama de perspectivas tridimensionales dentro de un paisaje arquitectónico. Las imágenes fueron luego transferidos a los tejidos de seda y algodón utilizando una colección process.This tela de impresión mecanizada también contó con el vestido "Remote Control", que se estrenó en el Festival de Hyères en Francia en 2000 y claramente ilustra el interés de Chalayan en traje technology.The incorporó la aerodinámica de un viaje en avión a su forma y estético y se consideró un triunfo de alta tecnología que conecta la moda con la tecnología y la tecnología para el cuerpo, el establecimiento de un diálogo entre el cuerpo y el medio ambiente. El vestido de control remoto fue el primer dispositivo inalámbrico que se presenta como una colección de moda garment.His Geotrophics en pleno funcionamiento para la primavera / verano de 1999 ya se había ofrecido para silla vestidos que representaba la idea de una existencia nómada y un ambiente completamente transportable. Este concepto fue posteriormente ampliado en Chalayan de Después de la recolección Palabras para el Otoño / Invierno 2000., Que incluía algunos de sus diseños más conocidos como 'el vestido mesa de café ". En Afterwords, Hussein Chalayan se centró en el aspecto involuntario y dramática de la movilidad, e ilustra los impactos sentimentales de la migración forzada. Presentado en el teatro Sadler Wells de Londres, la muestra contó con un escenario desnudo blanco flanqueado por los planos asimétricos en tres lados y contenía muebles de estilo de 1950, que los modelos adaptados como ropa en el final de la serie y tampoco llevan o llevaron fuera del escenario. Uno de los modelos transforma una mesa de café de caoba en una falda geométrica y telescópica, para que se convierta desplazable en el cuerpo humano. El espectáculo se basa en la idea de tener que evacuar su casa durante un tiempo de guerra, ocultando las posesiones cuando un ataque era inminente, y el uso de prendas de vestir como los medios para llevar sus posesiones más rápidamente. El tema era una expresión autobiográfica de raíces turco-chipriotas de Chalayan y los acontecimientos políticos que afectaron su childhood.However Chalayan no se limita a ilustrar la situación, desafía el contexto histórico en el que los inmigrantes tuvieron que dejar atrás sus posesiones y pierden su identidad debido a su calidad no-portable de los objetos. Puesto que él diseña la ropa como propiedades privadas portátiles, los inmigrantes pueden llevar estos artículos que definen su identidad y cultura con ellos durante sus viajes no deseados. De esta manera se les permite una posición relativamente más activo en el que puedan adaptarse a la naturaleza física de la Mesa de la falda context.The social y todo el conjunto de la serie más tarde se presentaron en la exposición Century City de la Tate Modern en 2001 London.Despite esta atención y reconocimiento por su trabajo Chalayan luchó con el patrocinio y la financiación, a menudo recibirlo de otras compañías y de su propio país. La decisión del TSE de no renovar su contrato causó nuevas dificultades financieras como el diseñador ascendió 250.000 libras en deudas y se vio obligado a entrar en liquidación voluntaria. Posteriormente, se reestructuró la empresa y organizó la recolección reaparición en 2001 sin un desfile de presentación, y diseñado para la alta de la calle etiqueta Marks and Spencer a fin de mes. El fabricante de ropa italiano Gibo también ayudó al diseñador como lo hizo joyero británico Asprey, que lo nombró como su directora de moda del mismo year.He fue coronado 'Diseñador Británico del Año' en 1999 y 2000, y fue galardonado con un miembro de la Orden de la Imperio Británico (MBE), el 17 de junio de 2006. reconocimiento internacional también siguió, donde fue galardonado con el diseño de la estrella homenajeado por el Grupo Internacional de la Moda en su Noche Anual de Gala de Estrellas, Nueva York en 2007.In 2002, Chalayan expandió su portafolio de diseño con su línea de ropa masculina, los derechos exclusivos de los cuales se vendieron al minorista en Internet Yoox.com en 2007. Después de pasar por los problemas financieros, incluyendo tener que mover su estudio tres veces y trabajar desde casa con su equipo en el medio, que anunció planes para reubicar su desfiles de moda de París. En 2004, él y añadió otra línea de difusión a su creciente lista de diseño duties.In 2007, donó una obra maestra de la moda es la exposición de arte a beneficio de la estación de radio de Capital 95.8 's Ayude a una organización benéfica en Londres para niños que fue vendido en un exclusivo subasta en London.In principios de 2008, diseñó una serie de vestidos LED láser en colaboración con la etiqueta de lujo Swarovski, exhibido en Tokio. 28 de febrero 2008, Chalayan fue designado como el director creativo de la marca de ropa deportiva alemana Puma. Puma también han anunciado que han adquirido una participación mayoritaria en su etiqueta. El diseñador también colaboró con Hoisery alemán y etiqueta legwear Falke para producir una sola vez piezas de calzado para su otoño / invierno 2008 colección entubado en Paris.In 2010 abrió su I Am instalación Leyla multimedia triste en la Galería Lisson en London.On febrero 13, 2011, él y Nicola Formichetti colaboró con Lady Gaga en la 53 ª anual Grammy Awards.Apart de sus colecciones de moda Chalayan también ha sido reconocido por sus cortometrajes como Ausente Presencia que representaban Turquía en la 51 ª Bienal de Venecia en 2005 y Ambimorphous proyectarán a modo de Natie en Amberes en 2002. == Solo y otras exposiciones == * "Hussein Chalayan, The Box" proyecto de arte encargado por el Houldsworth Galería Pippy (2013 mayo) * exposición individual "Narrativas Moda" en Les Arts Décoratifs, París (2011 julio - noviembre) * Instalación "Estoy triste Leyla (Üzgünüm Leyla)" exhibido durante una exposición individual en la Lisson Gallery, Londres * exposición individual '1994-2010 'en el Istanbul Modern (2010 julio - octubre) * exposición individual ". de moda y Back 'en el Museo de Arte Contemporáneo de Tokio (2010 abril - junio) * Hussein Chalayan: de moda y atrás - Amplia selección de Hussein Chalayan 15 años de trabajo expuesto en el Design Museum de Londres (2009 enero - mayo) * Hussein Chalayan, de 10 años de trabajo de retrospectiva, Museo Groninger, Holanda, luego viajó a Wolfsburg, Alemania. Patrocinado por Turquality (2005 abril-septiembre) * Echoform retrospectiva, Galerist, Estambul (2003 abril) * ropa Correo aéreo - Musée de la Mode, Palais du Louvre, Fotografía por Paul Wetherell, Graficos por Mike y Rebecca (1999 diciembre) * Exposición individual a Collete, París (1998 París) * exposición individual - La Galería ventana, Praga (1996 agosto - septiembre) == Premios == * Hussein Chalayan recibió el "Premio Visionario de moda" por sus 20 años de excelencia del diseño durante el Festival de Moda de Audi, Singapur (2013 mayo) * Hussein Chalayan recibió el premio Diseñador de Lucky Strike. Este premio es presentado anualmente por la Fundación Raymond Loewy (2012 noviembre) * Ganador de la Trayectoria Sobresaliente para el diseño en el International Design Awards FX Interior, Londres (2009 noviembre) * Diseños Brit Insirance de la concesión del año en la categoría de Moda de la A colección / W'07 Airborne (2008 marzo). Un vestido / W'07 LED exhibe como parte de la exposición 100 nominaciones en el Design Museum de Londres. * Otorgado Diseño Estrella homenajeado por The Fashion Group International en su Noche Anual de Gala de Estrellas, Nueva York (2007 octubre) * Hussein Chalayan otorgó un MBE en la Lista de Honores del cumpleaños de la Reina 2006 (2006 junio) * Premios de la Moda Británica - Designer of the Year (2000 febrero) * Premios de la Moda Británica - Designer of the Year (1999 marzo) * Ganador de la primera Absolut Vodka, Premio a la Creación Absolut (1995 septiembre) == Referencias ==== enlaces externos == * sitio web oficial ** Hussein Chalayan - Exposición en Estambul Modern - Blog LeMonde.fr * HC retratos @ The Design Museum 17-04-2009 * Entrevista en vídeo con Hussein Chalayan en 2010 * Un REVISTA comisariada por