Ibrahim Safi (1898-1983) fue un pintor turco. Nació en Najicheván, Azerbaiyán. Su apellido es tomado de la famosa tribu turca de Safi, que jugó papel importante en la organización de la dinastía Safavid en el comienzo de siglo 16. Se graduó en la Academia de Bellas Artes de Moscú. Durante la Primera Guerra Mundial se trasladó a Estambul y se convirtió en un ciudadano turco. Se graduó en la Sanayi-i Nefise Mektebi (Escuela de Bellas Artes) en 1923 Él es bien conocido como un impresionista / realista == Referencias ==== Enlaces externos == * Baktabul:.. Una selección de pinturas de Safi