Ismail Necmi es un turco independiente cineasta, fotógrafo y artista visual. == Carrera == Con sede en Estambul y Berlín, Ismail Necmi funciona como un cineasta independiente, fotógrafo y artista visual. Tras licenciarse en Derecho por la Universidad de Estambul, colaboró en una serie de películas, cortos y documentales. Como fotógrafo independiente, sus proyectos más destacados han sido; "Stills De Unmade Films | Thessaloniki", una exposición individual en Blanco y Negro Fotografía en el Museo Macedonio de Arte Contemporáneo de Tesalónica y "Stills De Unmade Films | Berlin" en Berlin Art Projects en Berlín. Su debut en el cine en la vida real característica: "¿Debo hacerlo realmente?", Que él produjo, escribió, dirigió, filmado y editado, se ha demostrado en la 34 ª Festival Internacional de Cine de Toronto de 2009 como una selección oficial en el programa de Discovery, y en muchos otros festivales de cine internacionales, incluyendo Montreal, Reykjavik, São Paulo, Haifa, Roma, Hamburgo, Bangkok, El Cairo, Costa Rica, Göteborg, Mumbai y Tesalónica. La película fue distinguida con el 'Premio a la Innovación Daniel Langlois en la Competencia Internacional de la 38 edición del Festival Internacional de Montreal du Nouveau Cinéma 2009; tanto 'Nuevo Director Premio Mejor Promesa "y" Premio Nuevo Guionista más prometedor' en el 20 º Festival Internacional de Cine de Ankara de 2009; y "Premio del Público" en el Concurso Internacional de la edición inaugural del Festival de Roma Sexo DocuFilm 2010. La película también se exhibió en Istanbul Modern, el Museo de Arte Moderno de Estambul, como la película de apertura de una conferencia interdisciplinaria sobre el fetichismo. Además de su trabajo creativo, Necmi También ha enseñado en varias universidades, incluyendo los departamentos de Diseño de Comunicación Visual y Fotografía en la Universidad Bilgi de Estambul y el Departamento de Radio, Televisión y Cine de Estambul a Kadir Has Universidad. == Estilo == Aunque tal vez más conocido internacionalmente como cineasta, Ismail Necmi hasbeen una de las fuerzas más influyentes y distintivos en subterráneo photographysince turca la década de 1990. En una tradición nacional de largo dominado por photojournalisticrealism, su trabajo vanguardista y, a menudo surrealista toma la FORMSOF más coloquial imágenes fijas y explora las capas de sueño, la fantasía y el artificio que son realmente en el día a día jugando en la Turquía contemporánea. Necmi ha trabajado a lo largo de períodos prolongados de timewith individuos reales en Estambul, que ofrece a personas de diversos ámbitos de la vida de una aestheticspace en el que puedan expresar visualmente las aspiraciones y deseos que animan su livesbut que no pueden articular fácilmente con palabras - si se transforman en la persona theywant sea, o para mostrar-yo interior que normalmente se esconden de todos, o para vivir hacia fuera theirultimate fantasy.Moreover sexual, dada la obsesión distintiva de Necmi con los márgenes borrosos entre la vida, Artand fantasía, esta exposición permite a los espectadores a explorar las profundidades continuidades entre el fotoperiodismo thecritically aclamada de la post-Segunda Guerra Mundial Turquía y la undergroundphotography resistente que se ha desarrollado a su paso, en su lucha por captar dimensionsof más complejo "lo real" en Turquía, sobre la base de las tradiciones visuales, tanto de Europa y themiddle East.Samuel Williams == artículos == * Stills de Unmade Films | una exposición en Blanco y Negro Foto por Ismail Necmi | Macedonia Museo de Arte Contemporáneo | Thessaloniki Las imágenes de Ismail Necmi tejen, a través de un juego de la transformación, el deseo y la fantasía, aunique tapiz fotográfico, somewhare entre la sensación y la alucinación. Con obviousreferences a cine mudo y la evocadora fotografía de paisaje de Ansel Adams, el oeuvreof este artista turco consumado brotan aspectos extremos ya menudo surrealistas de certainsubjects, la captura de la verdad de los héroes y la obtención de sus secretos. En su negro y whiteframes esconden los colores de la intensidad, la sensualidad y la excentricidad. Sus paisajes son breathtaking.His desnudos despiertan nuestros instintos. Las expresiones en las caras de las personas cuentan historias que fueron nevercaptured en el celuloide, pero eso es precisamente lo que implican. Dualidad del artista, como cineasta photographerand, define su trabajo. Presta atención a los detalles, que explora las fronteras betweenthe real y lo imaginario, que dirige con un solo clic - el momento en que el obturador se cierra-lo que existía antes y lo que vendrá after.Dimitri Eipides * ¿Debo hacerlo realmente? | Una película de Ismail Necmi Verdad podría ser más extraña que la ficción, pero ¿quién habría pensado que pudiera ser tan alucinógena La película sigue la historia surrealista de Petra (Petra Woschniak), una figura fascinante que recorre las calles de Estambul?. Se nos presenta a su universo crepuscular a través de sesiones diarias con su Herold terapeuta muy inusual (Herold). Este conversador enmascarado es un hombre de coque-sniffing vino bebiendo de la orientación sexual no especificado que trata de romper las defensas de Petra, manteniendo su propia cuenta. Escondido detrás de un cuero de S & M máscara y coronada con una gran variedad de pelucas extravagantes, él le habla a través de sus miedos más profundos, aunque sus intenciones son unclear.They charla sobre su vida, que al principio sale como una fiesta interminable. Luciendo un cabeza rapada intimidante, Petra está implicado con la moda y otros esfuerzos artísticos, y en realidad ha hecho un nombre por sí misma como una peluquería. Que residen en Estambul como un inmigrante ilegal, de treinta y ocho años de edad, alemán goza de amplio reconocimiento en los círculos alternativos locales. Ella pasa su tiempo experimentando la vida y el consumo de grandes cantidades de drogas, hasta que llega el día en que ella tiene que pagar su dues.Petra perdió a su padre, su madre y uno de sus propios riñones hasta el cáncer, y ahora parece que su hermana gemela está a punto para convertirse en una víctima de la enfermedad también. Rápidamente dejando Estambul para cuidar a su hermano en Alemania, Petra se encuentra su vida se transformó de repente en una serie de tardes tranquilas, hogareño en el campo con los perros de su hermana. Parece que ella ha decidido tomar un descanso de su estilo de vida exorbitante y hacerse amigo de los vecinos aburridos. Pero será ella capaz de suprimir su personalidad Estambul para siempre? ¿Y cuál es el gran secreto detrás de su aislamiento auto-infligida? Nosotros Atraer con la promesa de una explicación racional, Ismail Necmi nos introduce en un mundo de sombras de las mujeres serpentinas y machos fetichistas. Moviéndose entre la fantasía y la realidad, pronto se descubre el mejor lugar es en el medio, un pequeño punto ingenioso donde puedes ser quien quieras ser, sin explicaciones, sin tabúes. Necmi, un fotógrafo de renombre, se mueve fácilmente entre estos reinos con fascinante confianza. El resultado es un ser inteligente, original y atractiva sorprendentemente film.Dimitri Eipides == Exposiciones | Espectáculos | Talleres == * Performance: La interfaz y el adaptador Problemática | A Rendimiento Discusión Set-Up de la Academia de Berlín Mobile / Hannah Hurtzig | Petra Gehring, Karin Harrasser, Wladimir Velminski, Susanne Sachsse, Philipp und Hochleichter Ismail Necmi | Stiftung Bauhaus Dessau | Dessau-Roßlau | 12 2013 * Doppelgänger / ¿Debo hacerlo realmente? | Exposición Duo por Yasam Sasmazer y Ismail Necmi | Galería Weekend 2013 | Proyectos de Berlín de arte | Berlin | 04 2013 * My Twin Brother / Sister | Un taller de Ismail Necmi y Verdy Leung | La Universidad China de Hong Kong | Departamentos de Cultura y religión Estudios / Máster en Estudios de Cultura Visual | Hong Kong | Noviembre de 2012 * Rendimiento: CARNE / ING | a Rendimiento por Ismail Necmi, Liad Hussein Kantorowicz, Ariel Efraim Asbel y Jürgen Brüning | Festival de Cine de Israel | Berlin | Octubre de 2012 * Formato de Arte de Berlín | La Muestra de Arte Internacional en el Foro de Arte Berlín | Exposición Colectiva | Proyectos UF6 Galería | Berlin | Octubre 2011 * Stills De Unmade Películas - Berlin | Exposición Individual | Berlin Art Projects | Berlin | febrero-marzo de 2011 * Mala Crowd | Exposición Colectiva | Michael Fundación Cacoyannis | Atenas | Febrero 2011 * Stills De Unmade Películas - Salónica | exposiciones Solo | Macedonia Museo de Arte Contemporáneo | Thessaloniki | Diciembre de 2010 * Transformación | Exposición Individual | Dulcinea Contemporary Art Gallery | Estambul | Octubre-noviembre 2001 == Arte Ferias = = * Istanbul'10 moderno | Ismail Necmi | Berlin Art Projects | Estambul | 2010 == Publicaciones == * Stills De Unmade Films | Textos de Samuel Williams | 40 Páginas | Museo macedonio de Arte Contemporáneo | Thessaloniki | 2010 | Descargar PDF: http :/ / ismailnecmi.com / downloads / Stills_from_Unmade_Films_by_Ismail_Necmi.pdf == Prensa == * ICE Estambul | Revista Arte Contemporáneo | Diciembre 2010 | Inglés y turco | Descargar PDF: http://ismailnecmi.com/downloads/ICE_Ismail_Necmi.pdf == Representación Internacional == BERLIN PROYECTOS DE ARTE | Mehringdamm 33 │ D-10961 Berlin | www.berlinartprojects.de==Filmography == * ¿Debo hacerlo realmente? (Bunu gerçekten Yapmalı miYim?) | Una película de Ismail Necmi | 35mm | color | 86 minutos | Alemán y turco con subtítulos en inglés | Turquía | 2008 | Ver ahora en VIMEO: https://vimeo.com/ondemand/shouldireallydoit == Colaboraciones == * Die Figurita | Una película de Hannah Hurtzig y Ismail Necmi | HD | Color | 7 minutos | Alemania | 2014 | La Exposición humana-Space-Machine | Museo Bauhaus | Dessau-Roßlau * Pierre Lunaire | Una película de Bruce LaBruce | Director de Fotografía por Ismail Necmi | Avant-Garde Ópera Película | DCP | Blanco y Negro | 51 minutos | Alemania | 2014 | 64 ª Berlinale - Berlin International Film Festival - Foro Ampliado * Adieu Estambul | Una película de Dieter Sauter | Producido y Producción Diseñado por Ismail Necmi | Documental | DCP, HDCAM | Color | 90 minutos | Inglés y turco con subtítulos en inglés | Turquía y Alemania | 2013 | 15a Tesalónica Documentary Festival 2013 - Selección Oficial - Grabaciones de memoria | 32a Istanbul Film Festival 2103 - Selección Oficial - Turco Cine 2012 - 2013 == Premios == * Daniel Langlois Premio a la Innovación | 38 ª Festival Internacional de Montreal du Nouveau Cinéma 2009 | Concurso Internacional * más Prometedor Nuevo Director Award | Festival Internacional de Cine de Ankara 20 2009 | Concurso Nacional * más Prometedor Premio Nuevo Guionista | Festival Internacional de Cine de Ankara 20 2009 | Concurso Nacional * Premio del Público | 1 ª Roma Festival de Género DocuFilm 2010 | Película Concurso Internacional == Sesiones especiales == * Conferencia de apertura | Una Conferencia interdisciplinaria sobre fetichismo "¡Falta Sustituto / No acepte imitaciones" | Estambul mODERNO - Museo de Arte Moderno * Conferencia de Cine de apertura | Nuevas direcciones en turco Film Studies Conference IX "Cinema and Reality" | Estambul Kadir Has universitarios * Presentación Especial "Las mujeres en una crisis de mediana edad" | Neues Kino Basilea | Suiza * Special Screening "Exile Screenings" | El exilio / Atenas | Grecia * Special Screening "My Twin Brother / Sister - Un taller por Verdy Leung y Ismail Necmi" | La Universidad China de Hong Kong - Departamentos de Cultura y Estudios Religiosos - MA en Estudios de Cultura Visual | Festivales == Hong Kong == * 34 ª Festival Internacional de Cine de Toronto 2009 | Sección Oficial | Descubrimiento * 38a Montreal Festival International du Nouveau Cinéma 2009 | Concurso Internacional | Louve d'Or | Daniel Langlois Innovation Award * 6 º Festival Internacional de Cine de Reykjavik 2009 | Internacional Competencia | Nuevas Visiones * 33 ª Festival Internacional de Cine de São Paulo 2009 | Concurso Internacional | Nuevos Directores * Festival Internacional de Cine de Haifa el 25 de 2009 | Concurso Internacional Fipresci | New Directors / New Horizons * primero Roma Festival de Género DocuFilm 2010 | Concurso Internacional | Visiones alrededor del cuerpo | Audience Choice Award * Si séptimo Festival de Cine Internacional de Estambul Independiente 2008 | Concurso Internacional | Descubrimiento * 17 º Festival Internacional de Cine de Hamburgo 2009 | Sección Oficial | Agenda 09 * 33 ª Festival Internacional de Cine de El Cairo 2009 | Sección Oficial | Festival de Festivales * 7 º Festival de Cine del Mundo de Bangkok 2009 | Sección Oficial | World Cinema: Cine Batir * 11 º Festival de Cine de Mumbai 2009 | Sección Oficial | Above the Cut * 11 Documental de Salónica Festival 2009 | Sección Oficial | Retratos: Journeys Humanos * tercero Costa Rica Festival Internacional de Cine de 2009 | Sección Oficial | Festival Internacional de Cine de Montezuma * 20 Ankara 2009 | Concurso Nacional | más Prometedor Nuevo Director Award | Premio más Prometedor Nuevo Guionista * 33 ª Festival Internacional de Cine de Göteborg 2010 | Sección Oficial | Nuevas Visiones * 10a Breslavia Era New Horizons International Film Festival 2010 | Sección Oficial | Nuevo Cine de Turquía * 2 º Festival de Cine de Turquía Amsterdam 2011 | Festival de Cine de Selección Avantgart Ala turca * tercera Fetisch Kiel 2010 | Festival de Cine de la Sección Oficial * 16a Adana oro Boll 2009 | Cine turco: Selección Especial * séptimo Berlin Film turco Week 2009 | Oficial Selección * Festival 45a Antalya Golden Orange Film 2008 | Concurso Nacional == Contacto == ISMAIL necmi | enlaces www.ismailnecmi.com==References====External == * Sitio oficial de Ismail Necmi * ¿Debo hacerlo realmente?