Istancool es una celebración cultural anual internacional en Estambul, creado por Liberatum y celebrado por primera vez en 2010 para celebrar la ciudad 2010 Capital Europea de la Cultura status.The festival fue creado y fundado por Liberatum y su director artístico Pablo Ganguli. Fue la primera empresa de Liberatum en Turquía. Istancool fue patrocinado por el Ministerio turco de Cultura y Turismo, Guler Sabanci, W Istanbul y Vakko. Los clientes han incluido iconos creativos globales VS Naipaul, Zaha Hadid, Terence Koh, Haluk Akakçe, Gareth Pugh, Lily Cole, Tilda Swinton, Kirsten Dunst, Sophie Calle, Reha Erdem, Serra Yilmaz, Courtney Love, Terry Gilliam, Michael Stipe, Gore Vidal , Daphne Guinness, Philip Treacy, Michael Nyman, Hanif Kureishi y Stephen Frears.The del festival se llevó a cabo por cuarta vez en junio de 2014. == Referencias ==== enlaces externos == ** Oficial 2010 capital Europea de la Conferencia de prensa Cultura sobre Istancool: *