Jak İhmalyan (nacido en Estambul, Turquía, 30 de julio 1922 - murió de Moscú, Rusia, abril de 1978) fue un pintor, activista político, poeta y profesor de origen armenio == Biografía == Su padre Garbis era de Konya y su. madre de Kayseri. Su padre Garbis Ihmalyan fue también un pintor aficionado. Pintor turco renombrado Abidin Dino, que estaba en estrecha relación con Garbis, reconoce a su hijo por tener un potencial de convertirse en un gran pintor. Dino poco después se convirtió en un profesor particular a Jak Ihmalyan. En 1936, Jak se graduó de una escuela secundaria católica privada, y luego asistió a una escuela secundaria francesa y finalmente se graduó de una escuela secundaria de Turquía. En 1939 participó activamente en la actividad revolucionaria comunista por simpatizar con el Partido Comunista de Turquía, TKP. Sin embargo, él continuó pintando en su taller en Estambul. En 1942 estudió en la Academia de Bellas Artes de Pintura Departamento de Estambul. Después obtuvo su diploma, fue arrestado por sus actividades políticas en 1944, después de haber sido puesto en libertad, fue detenido de nuevo en 1946. Pasó un total de casi 4 años de prisión. En 1948, al final de su detención, continuó imagen Edificio pintura y comenzó a escribir poesía. Él comenzó a pintar para la revista infantil armenios "Bardez" o jardín en armenio. También trabajó para el armenio recién fundada "Tampoco O" periódico. En 1949 se casó con Marie Abacigil y dio a luz a su primer hijo Vartan. Después de obtener su pasaporte, se fue al Líbano, donde permaneció durante siete años. Se convirtió en un profesor de arte a unos academias de arte en Beirut. En un momento, él y pintor francés Simon Baltax pintó una cartelera denominada "Amistad de los Pueblos" para el aeropuerto en Beirut.In 1956, Jak Ihmalyan viaja a Varsovia, Polonia, trabajó como caricaturista para el Party.He comunista polaco hecho banners en honor del famoso poema de Nazim Hikmet "Gunesi içenlerin Türküsü" o balada de los fumadores dom. Jak Ihmalyan Nazim Hikmet y poeta se consideraron cerca friends.Jak Ihmalyan pronto se trasladó a Beijing, China, en 1959. Trabajó para el de la radio comunista y folklórica china estudiado y arte contemporáneo scene.In 1961, se fue a la Unión Soviética, donde permaneció el resto de su vida. Trabajó como editor de los dos primeros años en la radio. Fue designado como profesor en la Universidad Estatal de Moscú en 1963 en el Instituto de Lenguas Orientales de Turcology. Su taller se encuentra en la calle de Arbat Taniyevih en la planta baja de un edificio antiguo. Organizó varias exposiciones en Moscú desde 1968 hasta 1978. En 1974 se convirtió en miembro del Comité de Pintores de la Unión Soviética. Jak Ihmalyan murió en abril de 1978 a la edad de 56 años, en Moscú, pero su cuerpo había incinerado en Ereván. == Referencias ==