Escultura Khmer se refiere a la escultura de piedra del Imperio Jemer, que gobernó un territorio basado en Camboya moderna, pero bastante más grande, desde el 9 hasta el siglo 13. . Los ejemplos más célebres se encuentran en Angkor, que fue la sede del imperio == Movimiento lejos de modelos indios == En el siglo séptimo, escultura Khmer comienza a alejarse de sus influencias hindúes - pre-Gupta de las figuras budistas , Pallava de las figuras hindúes - y por medio de la evolución estilística constante, a la hora de desarrollar su propia originalidad, que por el siglo 10 se puede considerar completa y absoluta. Escultura Khmer pronto va más allá de la representación religiosa, que se convierte casi en un pretexto para retratar figuras de la corte bajo la apariencia de dioses y diosas. Pero, además, también viene a constituir un medio y fin en sí mismo para la ejecución de refinamiento estilístico, como una especie de campo de pruebas. Ya hemos visto cómo el contexto social del reino Khmer proporciona una segunda clave para entender este arte. Pero también podemos imaginar que en un nivel más exclusivo, pequeños grupos de intelectuales y artistas estaban en el trabajo, que compiten entre sí en la maestría y refinamiento, cuando venían a la perfección hipotético de dioses reflejan el estilo que encontramos en la escultura Khmer son los de los dos grandes religiones de la India, el budismo y el hinduismo. Sacerdotes supervisado la ejecución de las obras, atestiguada en la alta precisión iconográfica de las esculturas. Sin embargo, a diferencia de las imágenes hindúes que se repiten un estereotipo idealizado, estas imágenes son tratadas con gran realismo y originalidad, ya que representan modelos de vida: el rey y su corte. La verdadera función social del arte Khmer era, de hecho, la glorificación de la aristocracia a través de estas imágenes de los dioses encarnado en los príncipes. De hecho, el culto a la "deva-raja" requiere el desarrollo de un arte eminentemente aristocrático en el que se suponía que las personas a ver la prueba tangible de la divinidad de la soberana, mientras que la aristocracia se complacía en ver a sí mismo - si, es verdad, en forma idealizada - inmortalizado en el esplendor de adornos intrincados, vestidos elegantes y esculturas jewelry.The extravagantes son imágenes de un dioses, presencias reales e imponentes con la sensualidad femenina, dando impresiones de figuras en las cortes con un poder considerable. Los artistas que esculpieron las piedras satisfechos, sin duda, los objetivos primordiales y requisitos exigidos por las personas que las encargaron. Las esculturas representan la divinidad elegida en la forma ortodoxa y tiene éxito en retratar, con gran habilidad y experiencia, las altas figuras de los tribunales en todo su esplendor, en la vestimenta, adornos y joyas de un sofisticado beauty.But si van más allá de este impresión inicial, podemos hacer una pausa para observar algunos de los detalles de las esculturas, como el doble arco formado por las cejas en la frente, evocado por debajo de la curva dibujada prudencia de las narices y más abajo, por el doble arco que describe magistralmente los labios y la papada. A raíz de una hipotética línea vertical hacia abajo aún más, nos encontramos con otro arco doble delineando los pechos, y luego, continuando abajo de la cintura a lo largo de las faldas y terminando en los tobillos, encontramos casi en la parte inferior, un doble arco trenzado pretenden representar el otro lado de las faldas. Este detalle sirve, sobre todo, para eliminar una cierta fijeza hierática, que era relativamente común en las estatuas del Khmer de menor calidad. == Exploración arqueológica == Desde 1864, en que Francia estableció un protectorado en Camboya, los viajeros occidentales se han sorprendido por las impresionantes ruinas de Angkor. No mucho tiempo después, una vez que la École française d'Extrême-Orient comenzó a estudiar y catalogar los hallazgos realizados en las excavaciones, el creciente número de estudiosos de todo el mundo, los amantes del arte y admiradores de esta escultura, se convirtió en defensores fervientes de Khmer Art . "Khmer Art, cautivando en su urbanidad, refinamiento y encanto, abierto a todas las formas de vida, está hecho a la imagen del país y de sus habitantes. Sin embargo, entre las artes de Extremo Oriente, pocos son tan accesibles al temperamento occidental. Su profunda belleza impresiona en sí en el espíritu y la sensibilidad sin que se requiera un estudio previo. Su sobriedad, su horror de exceso y su sentido del equilibrio y la armonía deje que alcance su valor universal. "Así escribió Madeleine Giteau, el distinguido miembro de la École française d'Extrême-Orient, en la introducción a su libro Les jemeres en 1965 . Actualmente, los más grandes museos del West dedican salas enteras a la escultura Khmer, por no hablar de la enorme exposición que tuvo lugar por primera vez en las Galerías Nacionales del Grand Palais de París y más tarde en la Galería Nacional de Arte en Washington en 1997. == ver también == * Arquitectura de Camboya * Angkor Wat * Imperio Khmer * Angkor * escultura * historia del Arte Oriental * Cultura de Camboya * artes visuales de Camboya == Referencias == referencias publicadas: La espiritualidad del vacio, catálogo Khmer exposición de esculturas, Profesor Matthias Barmann, obrasocial Bancaja, Valencia, España * Señor Umagangapatisvara Annette L. Heitmann, Publicado:... 21 de noviembre 2005 Asian Art * Una obra maestra de Camboya restaurados Jennifer Casler, septiembre de 2007 Apollo Revista * Khmer Art doctor Heiner Hachmeister, Hachmeister.. Galerie, Munich, Alemania. * Les jemeres, Esculturas Khmeres, Reflets de la civilisation d'Angkor, Fribourg, Office du Livre. Madeleine Giteau, 1965. == Enlaces externos == * Khmer Escultura de Angkor y la antigua Camboya Milenio de la Gloria, la Galería Nacional de Arte, Washington DC. * Asia Society Museum, el sudeste de Asia, John D. Rockefeller tercera Collection, Nueva York. * Angkor Un Imperio Khmer, Imperio Angkor.