(literalmente 'Flor de la Nación ») es una publicación periódica del arte oriental, emitido por primera vez en octubre de 1889. Kokka fue establecido por Okakura Tenshin, periodista, y un mecenas de las artes que buscaban desafiar la primacía del arte occidental en el Japón Meiji . Kokka se publica en japonés, con contenidos y algunos resúmenes en Inglés. A principios del siglo XX se publicó también una edición en idioma Inglés. Un pionero de la impresión fototipia en Japón, la publicación es reconocida por la calidad de sus imágenes. == Véase también == * Propiedades Culturales de Japón * Datsu-A Ron == Referencias ==== Enlaces externos == * Buscador CiNii artículo