Kutlug Ataman (nacido en 1961 en Estambul, Turquía) es un director de cine y artista contemporáneo. Reside en Londres, Inglaterra. == Vida y carrera == Kutlug Ataman recibió su educación escolar en Estambul antes de hacer sus estudios universitarios en los EE.UU.. Su interés por el cine comenzó a una edad temprana, y lo llevó a hacer estudios de cine en la UCLA, donde se graduó con una maestría en 1988. Se estableció como un cineasta con cuento de la serpiente (Karanlık Sular) (1994), y ha pasado para hacer otras dos características: Lola Bilidikid (1998) y 2 chicas (2005). Su película más reciente es Viaje a la Luna "(2009). En 1997 fue invitado a participar en la Bienal de Estambul, con el tiempo, de estilo documental Kutlug trabajo de ataman Semiha b. Unplugged". Este fue el comienzo de una carrera artística que ha corrido en paralelo con su carrera como cineasta. Ha ganado muchos premios por sus películas, fue nominado para el Premio Turner 2004, ganó el Premio Carnegie en el mismo año y el Premio de Capital Abraaj en 2009. En 2011 recibió el Premio Princesa Margriet de la Fundación Cultural Europea. Sus obras se encuentran en colecciones como el MoMA de Nueva York y la Tate, y también se han mostrado en las principales bienales, incluyendo Venecia y São Paulo, y en la Documenta. == Práctica Trabajar == obras de Kutlug Ataman documentan sobre todo las vidas de las personas marginadas , el examen de las formas en que las personas crean y reescriben sus identidades a través de la auto-expresión, desdibujando la línea entre la realidad y las películas fiction.His se han descrito como la combinación de la cinematografía estilo documental con la intimidad del género home-cinema. == Films = = el primer largometraje de Kutlug Ataman, cuento de la serpiente (Karanlık Sular) (1994) es un drama ambientado en contra de la belleza de un Estambul en descomposición. Escrita y dirigida por Ataman, esta historia de asesinato oscuro se apodera de su público, que nos llevan a un mundo donde lo antiguo y lo nuevo confrontar. Los críticos elogiaron la forma en que Ataman encapsula con éxito la crisis de la cultura turca contemporánea a través de esta película hábilmente diseñado y de gran riqueza visual. El cuento de la serpiente trajo la aclamación rápida Ataman y fue invitado a numerosos festivales, entre Montreal y Shanghai. Sus numerosos premios incluyen Mejor Película, Director y Guión de la Asociación Turca de Críticos de Cine en el Festival Internacional de Cine de Estambul, además del Premio del Jurado en el segundo largometraje del Ankara Internacional Festival.Ataman 's Lola Bilidikid (1998) fue seleccionado para abrir la sección Panorama de la 49 º Festival de Cine Internacional de Berlín. Esta historia en movimiento rápido se encuentra en Berlín, con personajes principales de la comunidad turca de la ciudad. La película de Ataman es fuerte mezcla de humor y violencia, la lucha contra los prejuicios raciales y de identidad sexual de una sociedad de frente. Además de su lanzamiento comercial exitoso en Alemania, Turquía, los EE.UU. y en otros territorios, la película fue un gran éxito en los festivales. Ganó premios en Turín, Oslo y Estambul, y se le dio el premio a la Mejor Película en el Festival de Nueva de Nueva York, y el Premio Especial del Jurado en el Berlín Festival.His tercera característica 2 Girls (2005) es una adaptación de la novela de Perihan Magden İki Genç Kizín Romani con guión y dirección de Ataman. Los dos protagonistas adolescente, con sus características contrastantes y fondos sociales, forman lazos estrechos, con fuertes connotaciones sexuales. Estambul es de nuevo el telón de fondo de la película - un paisaje urbano contemporáneo más marcado que en el cuento de la serpiente. Ataman dirige una mirada bien de ritmo y entretenido a la fragilidad de la relación de los adolescentes y de sus sueños y esperanzas. La película fue un éxito comercial y de crítica y confirmó la posición de Ataman en el rango superior de los cineastas turcos principales. Fue premiado como Mejor Director y Mejor Película premios para 2 niñas, tanto en el Festival de Cine de Ankara y Antalya, y Mejor Película en el Festival de Cine Asiático en India.His película más reciente, Viaje a la Luna (2009), fue mostrado en el Diario Oficial Selección en el Festival Internacional de Cine de Estambul 2009. Forma parte de la serie de Mesopotamia Dramaturgias de obras visuales, expuso por primera vez en Linz, Austria a principios de 2009. La película está ambientada en un pueblo remoto en la provincia de Erzincan, este de Turquía. La búsqueda de los cuatro aldeanos viajar a la luna se ha observado con el uso de los que se encuentran las fotos en blanco y negro y la ayuda de un narrador local. Una amplia gama de intelectuales turcos establecidos ofrecen sus puntos de vista de los acontecimientos que tuvieron lugar en 1957. La película resultante se convierte curiosamente un estudio a fondo de la cultura turca contemporánea, más que un documental histórico. La película fue seleccionada para el "Perspectivas" sección en el Festival Internacional de Cine de Moscú 31, 19-28 junio de 2009. Se proyectó en el Festival de Cine BFI 53a Londres en octubre 2009.Kutluğ Ataman fue Presidente del Jurado en el Internacional de Cine de Estambul Festival en abril de 2009. == Obras == Ataman entró en el mundo del arte por primera vez en 1997, cuando participó en la 5 ª Bienal Internacional de Estambul, donde presentó "Kutlug de ataman Semiha b. unplugged" un formulario largo documental de la diva de la ópera Semiha Berksoy . Entonces Ataman fue invitado a participar en la 48 ª Bienal de Venecia, donde presentó las mujeres que llevan pelucas que cuenta con cuatro mujeres - un revolucionario cuyo rostro permaneció oculta, conocido periodista y sobreviviente de cáncer de mama Nevval Sevindi, un estudiante musulmán devoto anónimo, y una activista y prostituta transexual. En la prestigiosa Documenta 11 en Kassel, Alemania Ataman presentó las 4 estaciones de Veronica Leer una obra que también se incluyó en días como estos, la Trienal de Exposiciones Tate de Arte Contemporáneo Británico de 2003 en la Tate Britain. Fue nominado para el Premio Turner en 2004, donde mostró Doce. En el mismo año ganó el prestigioso Premio Carnegie por su trabajo Küba, una instalación de 40 canales filmada en un pobre enclave con ese nombre en Estambul, en 2005.Other exposiciones individuales notables incluyen mesopotámicas Dramaturgias en el Lentos Kunstmuseum de Austria; fff a Thomas Dane Gallery, Londres; Paraíso y Küba en la Galería de Arte de Vancouver; Paraíso en el Museo del Condado de Orange de Arte, Newport Beach, California; De-Reglamento con el trabajo de Kutlug Ataman en MuHKA en Bélgica; Küba en la Oficina de selección de Londres como parte de las comisiones artangel; el Museo de Arte Contemporáneo de Sydney y largos chorros en la Serpentine Gallery de Londres. Su más reciente exposición individual, una retrospectiva de mitad de carrera fue The Enemy Inside Me en Istanbul Modern (nov 2010 - Marzo 2011). Exposiciones colectivas incluyen la Bienal de Moscú; Sin Límite, diecisiete maneras de ver, el MOMA de Nueva York; Ficciones documentales, Caixa Forum, Barcelona; Testimonios: entre ficción y realidad, el Museo Nacional de Arte Contemporáneo, Atenas, Grecia y Manifesta 2, Luxemburgo. Ataman está actualmente trabajando en su nueva película, South paramento exterior. El proyecto está patrocinado por las obras Limak Holding.His se encuentran en importantes colecciones internacionales, incluyendo el MoMA de Nueva York, la Tate, el Museo Thyssen-Bornemisza Art Contemporary de Viena, Istanbul Modern, Estambul, la Daskalopoulos Collection Dimitris, Atenas y el Museo Carnegie, Pittsburgh. == exposiciones recientes y futuros == * 7 hasta 29 mayo 2011, "Mesopotamia" Dramaturgias, El Antiguo Mercado Municipal, Brighton, Reino Unido www.brightonfestival.org * 12 abril hasta 11 septiembre 2011, "Küba", El intervalo luminoso D. Daskalopoulus Collection, Museo Guggenheim, Bilbao, España www.guggenheim-bilbao.es * 8 abril-5 junio, 2011, "Doce", Tácticas de Invisibilidad, ARTER, Estambul, Turquía www.arter.org.tr * 10 November 2010 - 6 marzo de 2011, The Enemy Inside Me, Istanbul Modern, Turquía * 30 mayo-12 septiembre 2010, "Mesopotamia" Dramaturgias, MAXXI, Museo Nacional de las Artes del Siglo 21, Roma, Italia * 13 abril-2 mayo 2010, "fff", Whitechapel Gallery, Londres, Reino Unido * octubre 10, 2009 hasta enero 10, 2010, las mujeres que usan pelucas, Pequeño Teatro de gestos, Malmö Konsthall, Suecia * 1 septiembre 2009 hasta 31 enero 2010, "Küba" y "Paraíso", el Museo Ludwig de Colonia, Alemania == Obras y filmografía == * 2014 el cordero * 2010 Beggars * 2009 * 2009 Su mesopotámica Dramaturgias / Viaje a la Luna (Largometraje) * 2009 mesopotámica Dramaturgias / Viaje a la Luna (Instalación) * 2009 mesopotámica Dramaturgias / columna * 2009 mesopotámica Dramaturgias / Dome * 2009 mesopotámica Dramaturgias / Inglés como Segundo Idioma * 2009 mesopotámica Dramaturgias / Frame * 2009 mesopotámica Dramaturgias / búsqueda de la felicidad * 2009 mesopotámica Dramaturgias / Strange Space * 2009 mesopotámicas Dramaturgias / Las obras completas de Shakespeare * 2007 fff * 2007 Turkish Delight * 2007 Círculo de Amigos * 2006 Paradise * 2006 Testimonio * 2006 Lola Bilidikid (Montaje del Director) * 2005 2 Girls (Largometraje) * 2004 la habitación de Stefan * 2004 Palabras Küba * 2004 Twelve * 2003 animados * 2002 es un círculo vicioso * 2002 1 1 = 1 * 2002 99 nombres * 2002 Las 4 estaciones de Veronica Leer * 2001 Nunca mi alma * 1999 Martin está dormido Mujeres * 1999 que usan pelucas * 1998 Lola Bilidikid (Largometraje) * 1997 Kutlug de ataman Semiha b. desenchufado * 1994 El cuento de la serpiente (Largometraje) == Referencias ==== Enlaces externos == * El Instituto para el reajuste del reloj - el sitio web oficial de Kutlug Ataman * Thyssen-Bornemisza Art Contemporary * Justo aquí para ayudarle: Global Production Art and Significados locales de Matthew Stadler en Fillip * BBC Europa...