Historia de la fotografía de Turquía desde su inicio hasta el presente, incluidos Imperio Otomano era == siglo 19 fotografía ===== Historia === Por otro lado, una de las más antigua (o la primera) el fotógrafo turco era Rahmizâde Bahaeddin Bediz que abrió su estudio fotográfico en Creta y más tarde en Estambul. Él era activo también en la primera mitad del siglo 20 como un fotógrafo pionero en Turkey.Further, como uno de los primeros fotógrafos en Turquía, Pascal Sebah, que nació en Estambul, pero no totalmente turco, tenía su estudio fotográfico en Estambul. = = La primera mitad del siglo 20 ===== Historia === Además, Othmar Pferschy, el fotógrafo no turco, abrió su estudio fotográfico en Estambul en 1931 y participó activamente fotografías documentales. == La segunda mitad del siglo 20 y 21 siglo ===== Historia === en este período, hay numerosos fotógrafos emergentes turcos activa dentro y fuera de Turquía. Para cada uno de los fotógrafos, por favor ver: Categoría: fotógrafos turcos y: Categoría:. Fotoperiodistas turcos == fotógrafos no turcos relacionados o (eran o son) activa en Turquía == * == Maxime Du Camp * James Robertson Relativas museos, instituciones , universidades, asociaciones o grupos == * Istanbul Modern (Istanbul Modern Sanat Müzesi) oficial Istanbul Modern website Inglés * Mimar Sinan Universidad de Bellas Artes, inaugurado originalmente en 1881 por Osman Hamdi como Sanayi-i Nefise Mektebi página de inicio == lectura adicional == * Apariciones como las vemos. Una selección de fotografía turca desde la fundación de la República (Biz'den gorunenler. Cumhuriyet sonrasi Turk fotografindan bir secki). catálogo, BOSPHORUS BOOKS, 100 p., color yb / w photos. En turco y en inglés, 2004 desde IberLibro.com con una foto de la portada * Türkiye'de Fotoğraf, Fotografía en Turquía, Engin Özendes * Türk Plastik Sanatçıları Ansiklopedisi, turco Bellas artes Artistas Encyclopedia, Kaya Özsezgin * Türk Fotoğrafında 101 kompozisyon 101 Yorum, 101 Composiciones 101 críticas sobre Fotografía turco, Gültekin Çizgen * Cumhuriyet'in ışığında: Othmar Pferschy fotoğrafları (a la luz de la República: fotografías del Othmar Pferschy), Engin Özendes, Karaköy, Estambul: Istanbul Modern, 2006, ISBN 975-6167-09 -2, ISBN 978-975-6167-09-0 * James Robertson: pionero de la fotografía en el Imperio otomano, por Bahattin Öztuncay, Beyoglu, Estambul, 1992, ISBN 975-7622-08-7 enlaces externos == * == La primera fotografía de Turquía estudio en Beyoglu. por Taha TOROS * VISTA FRESCOS EN EL ORIENT una selección de la Fotografía Contemporánea de Turquía * Fotógrafos De Ataturk