Lista de pintores turcos notables. == Historia == pintura turca, en el sentido occidental, desarrollada a partir activamente desde mediados del siglo 19. === Mediados del siglo 19 al siglo 20 === * Osman Hamdi Bey (1842-1910 ) * Şeker Ahmet Paşa (1841-1907) * Hasan Rıza (1857-1913) * Halil Paşa (1860-1939) * Hoca Ali Riza (1864-1939) Las primeras lecciones de pintura fueron programados en "Mühendishane-i Berri-i Humayun "(Escuela militar de Ingeniería) en 1793 principalmente con fines técnicos. Los artistas que formaron el medio del arte del siglo 19 eran a menudo de las escuelas militares. Además, los artistas de "levantinos", así como pintores extranjeros cristiana y vivieron y contribuyeron al medio artístico en Estambul. Algunos artistas turcos de origen militar como Osman Hamdi Bey, Şeker Ahmet Paşa, Süleyman Seyyid, Halil Paşa fueron educados en las artes en el extranjero. Otros, como Hüseyin Zekai Paşa, Hoca Ali Riza, y Ahmet Ziya Akbulut fueron educados en el país. "Sanayi-i Nefise Mektebi" (Escuela de Bellas Artes) se estableció con los intentos de Osman Hamdi en 1883. Una nueva era comenzaba en la pintura con el regreso de los artistas de Occidente. Figura humana en el sentido occidental se estaba estableciendo en la pintura turca especialmente con Osman Hamdi Bey. Impresionismo, entre las tendencias contemporáneas, apareció más tarde con Halil Paşa. La "Sociedad de Pintores otomanos" se formó en 1909. La sociedad comenzó exposiciones en 1916 continuando hasta 1952 sobre una base regular que sería recordado como "Galatasaray Exposiciones". === La "Generación 1914" === * Nazmi Ziya Guran (1881-1937) las tendencias contemporáneas que enfatizan la figura comienzan a aparecer poco a poco en Turquía con la "Generación de 1914". La figura y la composición entraron en la pintura de Turquía por primera vez en el sentido occidental de esta generación. "Inas Sanayi-i Nefise Mektebi" (Escuela de Bellas Artes para niñas) fue fundada para las mujeres jóvenes en 1914. Mihri Müşfik Hanim, Omer Adil, Feyhaman Duran fueron los primeros instructores. Un estudio fue construido con el apoyo del ejército en Şişli, un distrito de Estambul, con el intento de Arseven en 1917. "El progreso" de Lifij y "Guerra Alegoría", "Cannon Carrier" Calli "picapedreros" de Mehmet Ruhi fueron los primeros ejemplos de múltiples figurado y grandes composiciones dimensionales se dieron cuenta antes y después de este período. Justo después de la Şişli estudio, la Exposición de Viena se celebró en 1918, la primera exposición en el extranjero. === Müstakiller (Los independientes) === Los jóvenes artistas turcos enviados a Europa en 1926 llegaron de nuevo inspiran en las tendencias contemporáneas como el fauvismo, el cubismo e incluso el expresionismo, siendo muy influyente en Europa, lo que tomaron una postura en contra de los miembros de la "generación de 1914". Los objetivos más importantes de este nuevo grupo eran, sin embargo, la estructura de diseño gráfico no es muy absoluto y lineal fundación en lugar de colorismo impresionista. Las actividades del grupo bajo el nombre de "Pintores Independientes y la Asociación de Escultores", ampliado con la participación de nuevos artistas en 1929. Los fundadores de la asociación eran pintores === "El Grupo D" === Mientras que el "Müstakiller" (los Independientes) abrió las puertas de las tendencias contemporáneas de Turquía, vemos un grupo de reciente fundación de lo que le daría un mayor apoyo a estos esfuerzos y de que su eficacia se prolongó hasta la década de 1950: "grupo D". Los miembros del grupo eran: * Abidin Dino (1913-1993) La distinción más importante del "Grupo D" de los "independientes" fue tal vez que habían reunido en torno a una determinada estética con la solidaridad en la determinación de defender las nuevas tendencias que querían traer a . "Grupo D" de no haber sido representante de cualquier visión particular. Estaban abiertos a nada nuevo, excepto el impresionismo. La estrella de la generación Çallı desvaneció gradualmente después de los "independientes" y los miembros del "Grupo D" había comenzado a trabajar en la Academia. * Cemal Tollu (1899-1968) * Bedri Rahmi Eyüboglu (1911-1975) Además de todo este progreso, desde el principio también había habido artistas independientes. Entre ellos * Fikret Muallacan ser counted.Later en * Adnan Coker (nacido en 1927) * Fahrunissa Zeid (1901-1991) * Burhan Dogancay (1929-2013) tuvo lugar en esta tendencia. === "Yeniler Grubu" (los recién llegados Grupo finales de 1930) === formado por aquellos que tenían una comprensión realista social. Después de que la apertura de su "Harbour Pinturas Exposición", que habían sido recordado como el "Harbour Pintores". * Avni Arbas (1919-2003) === "On'lar Grubu" (El Grupo de los Diez) 1947 === formado por los estudiantes de Bedri Rahmi que comenzó a trabajar, básicamente, mediante la adición de adornos folklóricos en sus obras y ha añadido una frescura al medio artístico === "Yeni Dal Grubu" (el Nuevo Grupo Branch) 1959 === centrados en la realidad social. === "Siyah Kalem Grubu" (El Grupo Pen Negro) 1961 === El Siyah Kalem Grubu se centró en el estudio de Cemal Bingöl. === Otros === * Pintura Ercument Kalmik * Nese ErdokTurkish ha seguido floreciendo desde la década de 1960, con un aumentar la tasa de desarrollo, como lo demuestran muchos de los nuevos artistas en muchos estilos diferentes. * Bedri Baykam * Setenay Ozbek * Sevil Soyer * Haluk Akakce * Genco Gulan * Gizem Saka == museos y coleccionistas == Las instituciones y las personas con importantes colecciones de pinturas turcas : Museos: * Ankara Museo de Pintura y Escultura * Dogancay Museo * Istanbul Modern * Esmirna Museo de Pintura y Escultura * Museo Militar, Estambul * Biblioteca Nacional, Ankara * Mimar Sinan Universidad, Estambul Museo de Pintura y Escultura * Museo Pera * Arte del Estado Galerías en muchas ciudades de Turquía * turcos Mayor General, Ankara * Gran Asamblea Nacional Turca, AnkaraCollectors y galerías: * Nahit Kabakci == Referencias ==...