M. Kutlukhan Perker (nacido el 2 de noviembre de 1972) es uno de los artistas más destacados y reconocidos a nivel internacional de su Turquía natal. == Carrera == Con la capacidad de producir trabajo en diferentes estilos y técnicas, se ha construido una exitosa carrera tanto en ilustración y los comics editorial. Su trabajo ha aparecido en publicaciones como The New York Times, The Wall Street Journal, The Washington Post, The New Yorker, la revista Mad, Heavy Metal, The Progressive, y more.Perker fue nominado para un Premio Eisner por la serie mensual "Air "(escrito por G. Willow Wilson), publicada por Vertigo line.His primeros trabajos de DC Comics apareció en muchas revistas y periódicos turcos, incluidos Girgir, Firt, Digil, Avni, Leman, Okuz, Hibir, Milliyet, Radikal, Sabah , Yeni Binyil, Estrella, así como en las ediciones turcas de Esquire, Cosmopolitan, Harpers Bazaar y muchos more.Alongside su obra de cómics e ilustraciones para las editoriales estadounidenses, que actualmente está escribiendo e ilustrando historias del reportero de televisión Ece para el líder historias Hurriyet y cortos diarios turcos de la revista de humor turca semanal Penguen.In 2009, Perker fue nombrado uno de los 100 turcos más influyentes por la revista Newsweek magazine.His cómics e ilustraciones han sido reconocidos con premios por la Sociedad de Ilustradores y la revista de impresión. En 2001, se convirtió en el primer miembro de la Sociedad Turca sede en Nueva York de Illustrators.Perker es uno de los 46 ilustradores, junto con Ralph Steadman, Brad Holland, Marshall Arisman, Milton Glaser y Al Hirschfeld, cuyo trabajo fue presentado en el documental "Cuatro Décadas de Ilustración", producido por el New York Times para celebrar el 40 º aniversario de la página del periódico Op-Ed. == Bibliografía == * Todd # 8 (diciembre 2013 Imagen) * Todd # 7 (noviembre 2013 Image) * Todd # 6 (octubre 2013 Imagen) * Todd # 5 (septiembre 2013 Imagen) * Todd, el más feo Kid en la Tierra Vol.1 (2013 Imagen) * Todd # 4 (abril de 2013 - Imagen) * Todd # 3 (marzo 2013 - Imagen) * Todd # 2 (febrero de 2013 - Imagen) * Todd º 1 (enero de 2013 - Imagen) * The Unwritten (# 31-35 escrita por Mike Carey 2011 - 2012 - Vertigo) * Insomnia Cafe (2010 - Dark Horse ) * Aire Vol.IV Historia del Futuro (escrito por G. Willow Wilson, 2010 - Vertigo) * Aire Vol.III Tierra Pura (escrito por G. Willow Wilson, 2010 - Vertigo) * Aire Vol.II Flying Machine (escrito por G. Willow Wilson, 2009 - Vertigo) * Aire Vol.I Cartas desde Perdidos Países (escrito por G. Willow Wilson, 2009-Vertigo) * Cairo (escrito por G. Willow Wilson, 2007 Vertigo) * Masal Mafya (cuento de hadas Mafia, 2000 Çınar) * Türkan Soray Dudaġı (labios Turkan Soray, 1997 Cinar) == Referencias ==== enlaces externos ==