Mari Gerekmezyan (1913-1945) es considerado el primer escultor femenina de Turquía y el amante del famoso poeta turco y pintor Bedri Rahmi Eyüboglu. == == Vida De origen armenio, Mari Gerekmezyan nació en el pueblo Talas cerca de Kayseri. Ella asistió al local de Vart Basrig Escuela Armenia Primaria. Ella se trasladó a Constantinopla, donde asistió a la Escuela Armenia Yesayan. Mientras estudiaba en Yesayan, Gerekmezyan tuvo la oportunidad de conocer el famoso escritor turco Ahmet Hamdi Tanpınar. Tanpınar inspiró Gerekmezyan para obtener un título en filosofía. Iría en el estudio de la Universidad de Estambul. Ella se convirtió en un estudiante invitado en la división de la escultura de la Güzel Sanatlar Akademisi (Gran Academia de Artes). En la Academia, que fue impartido por el famoso escultor alemán Rudolf Belling.Gerekmezyan fue también un arte y profesor de lengua armenia en el Getronagan y Yesayan armenio alta Schools.At la edad de 32 años, murió de tuberculosis Gerekmezyan; está enterrada en el cementerio armenio Sisli. == Obras == Gran parte de las obras de Gerekmezyan están desaparecidos. Sus obras restantes se encuentran en el Resim ve Heykel Müzesi (Museo de Pintura y Escultura) en Estambul y en la colección privada de la familia Eyüboglu que incluye su famoso busto de Bedri Rahmi. Algunas de las obras más famosas de Mari Gerekmezyan incluyen: * Busto del Profesor Neşet Ömer (1943) * Busto del Profesor Şekip Tunç (1943) * Busto de Şekip Tunç (1943) * Máscara de Patrik Mesrob estaño (1944) * Busto de Yahya Kemal Beyatli (1945) * busto de Bedri Rahmi Premios == == Gerekmezyan fue galardonado con el Premio de Escultura de exhibición Ankara por sus Bustos de profesor Neşet Omer y Profesor Şekip Tunç. Obtuvo el Primer Premio en la Exposición de Bellas Artes del Gobierno de Ankara por su busto de Yahya Kemal Beyatli. == Relación con Bedri Rahmi Eyüboglu == Mientras Gerekmezyan era un estudiante invitado en la división de la escultura de la Güzel Sanatlar Akademisi (Gran Academia de Artes) , conoció Bedri Rahmi Eyüboglu. A lo largo de la década de 1940, Gerekmezyan asistido Bedri Rahmi Eyüboglu en sus ilustraciones. Los dos se finalmente se enamoran. Su relación se compara con los gustos de Auguste Rodin y Camille Claudel. Gerekmezyan había esculpido muchos bustos de Eyüboglu y Eyüboglu asimismo dibujaron muchos bocetos de Gerekmezyan. Eyüboglu escribió su famoso poema Karadut (Mulberry) para Mari Gerekmezyan después de su muerte: La primera vez que leyó el poema en público, Eyuboglu lloraba. Se cree que Eyüboglu continuó amando Gerekmezyan el resto de su vida. El poema se convertiría en popular, ya que se incorporó a la canción de Cem Karaca Karadut. == == El legado armenio Escuela Secundaria Getronagan en Estambul acogió una exposición de Mari Gerekmezyan en diciembre de 2012, organizado por el famoso fotógrafo armenio Ara Guler. == Referencias ==