Mehmet Aksoy (nacido en 1939 en la provincia de Hatay, Turquía) es un escultor turco. == == Primeros años Nació en 1939 Kesap, una ciudad que es hoy en día dentro de los territorios sirios. Después de completar su educación primaria en Yayladagi en la provincia de Hatay, Tarsus, Mersin y Antalya, se matriculó en 1960 en Estambul Academia de Bellas Artes (hoy Universidad Mimar Sinan de Bellas Artes) para estudiar pintura. Más tarde, Aksoy cambió a la sección de escultura, donde fue educado por el profesor Sadi Çalık entre 1961-1967. Después de su servicio militar, se desempeñó en la misma academia como asistente en 1969-1970. Se fue en 1970 a Londres, después de haber recibido una beca otorgada por el Estado para estudios posteriores. Aksoy se trasladó a Alemania para estudiar en la Hochschule der Künste de Berlín, desde donde obtuvo una maestría en 1977. Regresó en 1978 a Turquía y sirvió hasta 1980 como profesor en su alma mater. == Carrera y funciona == Llamado la "Anatolian Michelangelo", la escultura pública de Aksoy incluye un mármol masivo "monumento a la Desertor" en Alemania en honor de aquellos que se niegan a luchar en guerras injustas. La figura de este monumento está tallado en relieve negativo, una técnica que Aksoy ocupe de un trabajo posterior. Sus esculturas a menudo contienen elementos figurativos sensuales, pero él está fuertemente arraigada en una sensibilidad modernista, con fuertes elementos conceptuales y abstractos en su obra. Trabaja principalmente en piedra, sino que también incorpora otros materiales, la fusión de metales o piedras diferentes en una sola escultura. Él actualmente reside y trabaja en un estudio de su propio diseño dramático en las afueras de Istanbul.In 2008, Aksoy comenzó preparando lo que él llama la "Estatua de la Humanidad", un alto monumento dedicado a la paz entre turcos y armenios. Fue erigido en lo alto Kazıktepe colina situada al otro lado del antiguo Castillo de Kars. Cuando esté terminado, el monumento habría sido visible desde la vecina Armenia. Los esfuerzos de Aksoy se sintieron alentados por Kars alcalde Naif Alibeyoglu, que busca reabrir la frontera armenio-turca, sellado desde 1993. Aksoy, dijo que "los turcos y los armenios son hermanas y hermanos" y "Es hora para nosotros dos para abrir nuestros corazones a unos a otros y sanar nuestros traumas ". A partir de abril de 2011, la estatua fue desmantelado después que el primer ministro Recep Erdogan calificó como un "bicho raro". La demolición es controvertida y los opositores que cobra atractivo político para los nacionalistas motivado fulminación de Erdogan. Aksoy se ha comprometido a "re-hacer" la estatua. == Referencias ==== Enlaces externos == * Mehmet AKSOY Biografía * Galería de imágenes de sus obras