Melek Mazici (nacido el 25 de noviembre 1956 en Estambul, Turquía) es un pintor y grabador-turca finlandesa. Ha vivido y trabajado en Finlandia desde 1981. Mazici estudió en la Universidad Mimar Sinan de Bellas Artes (antes conocido como Academia Estatal de Bellas Artes de Estambul) 1975-1981, especializándose en pintura. De 1985 a 1989, estudió en la Academia de Bellas Artes de Finlandia, Helsinki, donde se especializó en artes gráficas. Mazici complementa sus estudios como becario en el Colegio de la Universidad Real de Bellas Artes de Estocolmo de 1989 a 1990.Mazici comenzó a trabajar con las artes gráficas su carrera. Hoy su trabajo también incluye pinturas e instalaciones. Las obras de Mazici han sido expuestas en Finlandia y en todo el mundo en los Estados Unidos, Japón, Francia, Irlanda y Turquía. Su obra también aparece en las colecciones de la Galería Nacional de Finlandia, el Museo de Arte de la ciudad de Helsinki y del Museo de Arte Pori. En Turquía, el trabajo de Mazici aparece en varias colecciones, entre ellas la Galeri Nev en Istanbul.Melek Mazici es un ganado dos veces (2000, 2010) de los cinco años de Finlandia Beca Estatal para Artistas. == Referencias ==== externa enlaces == * Perfil en la página turca Fundación Cultural * Melek de Mazici * "Estambul-Helsinki Express", artículo en la revista Bienvenidos a Finlandia 10 ago 2007