Melikshah Soytürk (turco: Melikşah Soytürk) (nacido el 18 de noviembre 1984) es un pintor moderno topográfico turco. A pesar de su corta edad, ya ha abierto once exposiciones en diferentes países, como Turquía, los EE.UU., Kirguistán y Alemania. Entre sus contemporáneos que atrae a la audiencia por la individualidad y naturalnes de sus pinturas, usando sólo lápiz negro. Según sus palabras, el arte debe ayudar a las personas a ser más cerca de Dios y pinturas debería alentar a la sociedad a vivir en amor y faith.By dibujo con la única herramienta que necesita, Soytürk crea obras que no sólo son estéticamente valioso, pero también se pueden utilizar como una fuente de éxito para familiarizarse con Turquía y la historia de Estambul, que son los temas de primera importancia, que se refleja en sus pinturas. == Primeros años == Melikshah Soytürk nació el 18 de noviembre de 1984 en Kastamonu, una provincia en la región del Mar Negro, pavo. Desde una infancia temprana, comenzó a mostrar un talento para el dibujo y el apego al arte. Su educación primaria y la educación secundaria se cumplió en su ciudad natal, Kastamonu. No mucho antes de graduarse de la escuela Soytürk se le ocurrió una idea para representar a Turquía y su historia. Él tenía 16 años cuando se inauguró su primera exposición en Kastamonu. Más tarde, el pintor entró Kocaeli universidad donde obtuvo la especialización de las ciencias naturales teacher.Despite su ser un estudiante brillante, y muchas ofertas de trabajo, Soytürk decidió escuchar a su corazón y así, continuó en la mejora de sus habilidades de dibujo. Sin embargo, consideró que la enseñanza del arte y la belleza él se adaptaría perfectamente y comenzó su carrera docente, visitando varias escuelas en los colegios y Turquía. Hasta ahora, el pintor está involucrado en la práctica docente y considera dar conferencias en las universidades en el futuro. == Carrera == Después de su primera exposición en la que se considera que es el primer paso en el camino hacia el éxito Soytürk continuó con la apertura de exposiciones y crear pinturas con su estilo especial. En sus obras hasta la actualidad se ha dado un movimiento estable dedicando la mayoría absoluta de las pinturas a Estambul, su ciudad amada. Él hizo una presentación con charla sobre la cultura turca en la Universidad de Kastamonu y todavía se ha dedicado a la enseñanza dando clases, conferencias y clases en diferentes ciudades de Turquía. Él también está planeando escribir una seria de libros, dedicado al arte, que se podría utilizar como un manual para aquellos que tengan la intención de ganar el dibujo skiils. == Logros == Además de llegar a alto nivel en la rama del arte, Melikshah Soytürk tiene demostrado su don mediante la creación de esculturas de papel de aluminio. Como resul, fue galardonado con un certificado. Además, con el apoyo de un investigador turco Burak Yamaç, Soytürk ha publicado el libro que contiene la mayor parte de su paintings.In 08 2011 Melikshah Soytürk establecer el récord de Turquía, después de haber dibujado el lienzo más largo en la historia del país. Su última película, "Estambul de mi sueño" (en turco: Hayalimdeki Estambul) es de 3,5 metros de largo y demuestra los lugares conocidos en el mundo de Estambul == Exposiciones ==== Referencias ==== Enlaces externos == * Ressam Melikşah Soytürk.