Mete Özgencil (nacido en 1962 en Estambul, Turquía) es un cantautor, compositor, director de videos musicales, cantante, guionista y pintor. == Primeros años == Nacido en Estambul en 1962, Özgencil vivió en Esmirna durante 14 años y se graduó de la gestión facultad de Ege Üniversitesi. Trabajó como diseñador gráfico durante cuatro años y como pintor durante dos años. Ha realizado ocho exposiciones personales de sus pinturas. Hizo más de 40 portadas de libros de la serie Çilek de Remzi Kitabevi. Ha sido el director de arte de la película de Irfan Tozum Cazibe Hanımın Gündüz Düşleri y ganó el premio al mejor director de arte en Ankara. Él escribió el guión de la película Mamá Kokulu Kadinlar. . Él se involucró con la música y escribió más de 100 letras y dirigido más de 200 videos musicales == Álbum == Él lanzó su propio álbum Olmalı en 2001 == Obras == * 1993 Gökkhan Kirdar -. Yerine Sevemem (Music Video) * 1994 Candan Erçetin - Hazırım Album (9 letras, Videos 6 Music) * 1995 Umay Umay - Düşmedim Daha (Duet, Lyrics, Music Video) * 1996 Candan Erçetin - Capkin Album (9 letras, MCM Premio al Mejor Director en 1998 con Le pregunto Bitermiş Music video) * 2000 Candan Erçetin - Elbette Album (9 letras y composiciones) * 2001 Mete Özgencil - Olmalı álbum * 2001 Tarkan - Karma Album (3 letras y composiciones) (Ona Sor, Uzak, Verme) * 2003 Hande Yener - HOSGELDINIZ (Lyrics , Composición, Music Video) y Bir iz Gerek (letras, Composición) * 2003 Nilufer - Acılara Hijo (Letras, Composición, Música vídeo) * 2003Mine Cayiroglu-Zümrüt Gibi (Letras, composiciones, Music Video) * 2004 Hepsi - (5 Letras y composiciones) - Olmaz OGLAN (Music video) * 2005 Hande Yener - Apayrı Album (7 letras y composiciones) * 2005 Redd - Mutlu Olmak için Album (3 Videos de música: Öperler, Bahçelere Daldık, Mutlu Olmak için) * 2006 Gülben Ergen - (Bile Bile Letras) * 2007 Ayça - Ciddiyete Davet Album (5 letras y composiciones, Kanar miYim Music Video) * 2008 Özgür Çevik - Düşüşüm Album (Music Video: Düşüşüm) * 2009 Nilufer - Hayal Album (4 letras y composiciones) == Referencias sitio ==== enlaces externos == * meteozgencil.com Oficial