Metin Yurdanur (nacido en 1951) es un escultor de Turquía, que fue galardonado con el título de Artista del Estado de Turquía. == Primeros años == Yurdanur nació en 1951 en la ciudad de la provincia de Sivrihisar Eskişehir en Turquía. Pasó su infancia hasta la escuela secundaria en su ciudad natal, en una región, donde los restos de la civilización frigia fueron enriquecidos por el arte bizantino, selyúcidas y otomanos. Quedó impresionado por las obras de arte antiguas, sobre todo por los tres milenarios relieves frigios, que le inspiraron para arts.After plástico de terminar la escuela secundaria, se matriculó como estudiante de un internado en el Departamento de Letras de Gazi Instituto de Educación (Gazi Egitim Enstitüsü) en Ankara, lo que hoy es la Facultad de Educación Vocacional de la Universidad de Gazi. Fue educado en las artes y se graduó en 1972 como profesor de escuela secundaria para arts.He pronto fue nombrado en Isparta, donde realizó en 1973 un monumento de Mustafa Kemal Atatürk, en conmemoración del 50 º aniversario de la fundación de la República. Luego se desempeñó como profesor de dibujo en una escuela secundaria en la ciudad Mihalıççık en la provincia de Eskisehir. En 1978, fue nombrado profesor de escultura en su alma mater.During su tiempo en Ankara, creó a petición de la administración de la ciudad en 1979 maquetas, que más tarde se dio cuenta en Ankara como esculturas como "Eller" (Las Manos) en Abdi İpekçi Park, "Nasreddin Hoca Montar el hitita Lion Backwards" en Railroad Station Square, "Dayanisma" (Solidaridad) en Batikent y "Balerinler" (los Bailarines de ballet) en Kavaklıdere. == Escultor carrera == en 1981, dejó su profesión y del profesor abrió su propio taller en 1985 OSTIM Zona Industrial, de Ankara. Su primera obra fue la escultura de "Nasreddin Hoca muestra el Centro del Mundo" en su hometown.Metin Yurdanur convirtió en un experto en las estatuas de fundición utilizando técnicas convencionales de seleccionar sus temas de la historia reciente. Muchos monumentos, estatuas y relieves de Yuranur se encuentran en toda Turquía, sobre todo en Ankara. También ha trabaja en severalcountries de todo el mundo como Alemania, Hungría, Libia, Japón, Mongolia y Cuba.In 2005, abrió su primer monumento al aire libre, individual y estatua de exposición en Ankara llamó Soy Anatolia, yo soy la República, me soy el pueblo. En la exposición, las maquetas de poliéster de sus estatuas y bustos de personas de la historia de Turquía, como Atatürk, Ismet Inönü, Abidin Dino, Karacaoğlan, Yaşar Kemal, Şerife Baci, Muzaffer Sarısözen y other.Metin Yurdakul más grandes que la vida fue galardonado con el Nombre de artista Estado de Turquía en 1998 == Obras ==;. en Turquía * Miras (The Heritage), Ankara (1979) * Eller (Las manos), Abdi İpekçi Park, Ankara (1979) * Dayanisma (Solidaridad), Ankara (1980) * Nasreddin Hoca, Sivrihisar (1985) * Çay ve Horon (té y Horon), Rize (1987) * Kaynak (El Manantial), Ankara (1989) * Çocukların Kardeşliği () fraternaty de los niños), Ankara (1990) * Insan Haklari (Derechos Humanos), Ankara (1990) * Aşık PASA, Kırşehir (1990) * Madenci (El minero), Olgunlar Street, Ankara (1991) * Dans (Dance), Ankara (1991) * Balerinler (Los Bailarines de ballet ), Kavaklıdere, Ankara (1992) * Monumento de Canakkale, Çanakkale (1992) * a (equino), Antalya (1992) * Karacaoğlan, Mersin (1992) * Aşık Veysel, Şarkışla (1993) * Muzaffer Sarısözen Monumento, Ankara (1993 ) * Monumento de 2 de julio, Saraçlar Village, Sivas (1993) * Monumento de Hacienda Ministerio, Ankara (1994) * Abidin Dino, Estambul (1994) * Monumento de Osmangazi Konuralp, Akçakoca (1993) * Yaşar Kemal, Estambul (1994) * Üzüm Çiğneyen Kız (The Crushing Chica uva), Kahta (1.994) * Seyit Hüseyin, Tunceli (1994) * Melih Cevdet Anday, Estambul (1994) * Alaeddin Keykubad, Alanya (1995) * Monumento a la Corte Constitucional, Ankara (1995) * İsmet y Mevhibe İnönü, Jardín de Pembe Köşk, Ankara (1995) * Insan Haklari / Derechos Humanos), Tunceli (1996) * Kurtuluşa Doğru (Hacia la Independencia), İnebolu (1997) * Monumento de GATA, Ankara (1997) * Nene Hatun, Erzurum (1998) * Monumento del 75 Aniversario de la República, Rize (1998) * Serie Cibeles (1998) * Monumento del 27 de diciembre, Ankara (2000) * el alivio de Anatolia, cuna de la Civiizations y la Ley de la Corte Suprema de Ankara de Apelaciones de Turquía, Ankara (2000) * Monumento de Duatepe, Polatlı, provincia de Ankara (2000) * Monumento de TESK, Confederación de Comerciantes y Artesanos de Turquía), Ankara (2001) * Dadaloğlu, Kırşehir (2002) * Monumento de la Juventud, Trabzon (2003) * Monumento de la Universidad técnica del Mar Negro, Trabzon (2004) * José Martí, Ankara (2006) * Serie Mineros, (2008) * El alivio de la capital Ankara y Nuestra Turquía, Ministerio de Cultura, Ankara (2009) * Monumento de la República, Gençlik Parkı, Ankara (2009); Abroad * al Gardabia, Sirte, Libia (1989) * Curso de Sun, Bonn, Alemania (1989) * Suleiman el Magnífico (1994) y Nikola Šubić Zrinski (1997), Hungría y Turquía Parque de la Amistad, Szigetvár, Hungría * Gül Baba, Budapest, Hungría (1996) * Ecuestre Atatürk, Kashiwazaki, Niigata, Japón (1996) - se trasladó en 2010 a Kushimoto, Wakayama * Atatürk, La Habana, Cuba (2008) == Referencias == == enlaces externos == * sitio web personal