Mileto ware es un tipo de cerámica que se produjo en varios lugares de Anatolia entre finales del siglo mediados de 14 y 15. La cerámica fue descubierta a través de excavaciones en la década de 1930 por Friedrich Sarre en Mileto, de ahí el nombre del software. Este tipo de cerámica no fue producido en Mileto, pero en otras ciudades como İznik y Kütahya.Miletus utensilios utiliza arcilla roja como base, cubierta con engobe blanco, con diseños simples en azul, turquesa y púrpura. El diseño incorpora a menudo "rayos de sol" y utensilios patterns.Miletus vegetal fue sustituido en el siglo 15 por la cerámica de Iznik, con la introducción de cuerpos blancos en vez de las arcillas rojas. Sin embargo, hay una cierta continuidad en los colores utilizados para la decoración == == Galería Azul y blanco Mileto ware.jpg |. Azul y blanco Mileto Ware. Arqueológico de Estambul Museums.Green Mileto ware.jpg | Verde Mileto software. Arqueológico de Estambul Museums.Miletus mercancías showig rojo base.jpg arcilla | Mileto mercancías mostrando base de arcilla de color rojo. Museos de Arqueología de Estambul. == Notas ==== Referencias == *.