Mohammed Racim (24 de junio 189 630 03 1975) fue un artista argelino que fue el fundador de la escuela argelina de la pintura en miniatura que todavía existe hoy en día. == Biografía == Racim nació en Argel, Argelia en 1896 en una distinguida familia de artistas de ascendencia turca cuya pre-colonial la prosperidad había sido socavada por la confiscación de los bienes del régimen francés. En 1880, el padre de Racim había vuelto a constituir un taller de talla en madera y cobre-obrera en la Casbah de Argel, donde su hermano, Omar Racim, grabado lápidas decoradas. La familia Racim ganó comisiones para la decoración de los edificios públicos y los pabellones de francés colonial exhibitions.His talento para el dibujo fue reconocido durante su educación primaria cuando se le dio la copia de trabajo los motivos decorativos islámicos para los talleres estatales creados por el gobernador Charles Jonnart. Alrededor de 1914, Racim descubrió las obras de la persa, mogol y miniaturas andaluzas hechas para el uso privado de la nobleza musulmana. Él desarrolló una forma híbrida de expresión personal a través de la miniatura por el que iba a usar los materiales tradicionales y estilos arabescos caligráficos y clásicos, sin embargo, los utilizan para enmarcar insertos figurativos que tenían algunas de las características modernas. Cuando era adolescente Racim hizo amigo Nasreddine Dinet, quien le aconsejó en la pintura de la figura y lo ayudó a conseguir comisiones para decorar libros con placas caligráficos. Principales clientes del Racim eran hombres de negocios y funcionarios gubernamentales que valoraban su recreación del ambiente de la vieja Algeris.By a finales de 1930 se convirtió en una figura importante en la cultura argelina. Como con la mayor parte de su obra, "La mujer en la cascada" de Racim establecen un pasado imaginario, antes de la llegada de los colonizadores franceses, cuando los indígenas fueron maestros del Magreb. Los habitantes de Argelia, antes de la llegada francesa, aparecen en sus obras como próspera, dada a finos textiles y el vestuario, y las artes de la música, la arquitectura y la jardinería. De hecho, Roger Benjamin ha argumentado que el trabajo de Racim se puede decir que hacer desaparecer la presencia de los fideicomitentes franceses extranjeras en su país. Se celebra una ciudad turca prístina, no el puerto industrializado que había dado lugar a un siglo de modernización francés. Sin embargo, él no era un ideólogo, y reconoció que su trabajo había sido habilitada por el erudito francés. == Referencias ==== Bibliografía == *. *. *.