Murat Öztürk (1953, Konya - el 19 de mayo de 2013, Adana) fue un piloto de acrobacias aéreas de Turquía profesional y ex operador de cámara == Primeros años == Murat Öztürk nació 1953 en Konya.. Él trabajó como operador de cámara de prensa en el canal de televisión estatal de Radio y Televisión de Turquía Corporation (TRT). Su vida profesional cambió en 1985, cuando fue enviado a Samandıra Aeródromo, Estambul por un material de archivo de noticias sobre aviación ultraligera. Posteriormente, se llevó a volar aviones ultraligeros, y adquirió dos licencias de piloto y el instructor. == Aviator == Con un amigo, Öztürk compró una parcela agrícola en la orilla del lago Büyükçekmece para convertirlo en un aeródromo deportivo de tierra para sus ejercicios de vuelo. Pronto dejó su puesto como operador de cámara y, con el apoyo financiero de un hombre de negocios, construido una pista de aterrizaje de asfalto cubierto de hangares que se conoció como Estambul Hezarfen Aeródromo servir aviation.He general, co-fundador de la compañía de aviación "Top Air", una de las primeras escuelas de entrenamiento de vuelo privadas de Turquía, que educan a cientos de pilotos profesionales y amateurs. No hace mucho tiempo, se apoderó completamente de Top Air. Su hija Pelin Öztürk adquirió su licencia de piloto en 2011, y está trabajando como piloto-instructor en vuelo de su padre school.Combining su experiencia de la fotografía con el vuelo, Murat Öztürk se convirtió primero photogtapher jamás aérea de Turquía, y fue galardonado por su imágenes aéreas. = = acrobático == piloto en 2010, se interesó por las acrobacias aéreas. En 2012, Öztürk se estrelló con su biplano acrobático Pitts Especial en Hezarfen Aeródromo. Después de recuperarse de sus lesiones, volvió a flying.Since febrero de 2013, Öztürk utiliza para mostrar acrobacias con su biplaza Pitts Special S-2B, registro TC-AYT, que había comprado poco antes. Después de firmar un acuerdo de patrocinio con una compañía de bebidas energéticas en 2013, realizó su primer show de acrobacia aérea por encima de la Torre de la Doncella de Bósforo el 28 de abril de 2013. A continuación, tomó parte en un espectáculo aéreo de las estrellas turcas y solas Türk, celebrada el 12 de mayo de 2013, a Hezarfen Airfield.To unirse a un espectáculo aéreo en el segundo Festival Internacional de Juegos Aéreos (Uluslararası Hava Oyunları Festivali) en Adana, que despegó de Estambul Hezarfen aeródromo el 15 de mayo de 2013. Después de una parada para repostar en Eskişehir İnönü Aeródromo voló a Ankara, donde visitó la Dirección general de Aviación Civil. Öztürk llegó a Adana el 16 de mayo, volando a través de Capadocia, en la provincia de Nevsehir. En Adana, realizó una serie de espectáculos de acrobacia aérea sobre la ciudad los días 18 y 19 de mayo en conjunto con las celebraciones de la Conmemoración de Atatürk, la Juventud y el Día del Deporte. == == Muerte Murió el 19 de mayo de 2013, cuando su avión se estrelló en la tierra y se incendió mientras se realiza una maniobra de buceo durante la exhibición aérea en Adana. Su cuerpo fue llevado a Estambul, donde fue enterrado en el cementerio de Eyüp. Le sobreviven su esposa y su hija Nilgün Pelin. == Referencias ==