Murad Sezer (nacido en 1969 en Alemania) es un fotógrafo turco. Se trasladó a Estambul como un niño. Él tiene un B.A. periodismo de la Universidad de Estambul y construyó una carrera como fotógrafo deportivo en los medios de comunicación de Turquía 10 años antes de unirse a The Associated Press en 1996. Formó parte del equipo de Associated Press que se han ganado el Premio Pulitzer de Fotografía de Noticias de última hora en 2005 con su foto de Marines estadounidenses orando sobre un infante de marina murió mientras luchaba contra los bastiones insurgentes en Faluya (otras personas del equipo eran Bilal Hussein, Karim Kadim, Brennan Linsley, Jim MacMillan, Samir Mizban, Khalid Mohammed, John B. Moore, Muhammad Muheisen, Anja Niedringhaus y Mohammed Uraibi). En abril de 2009 se unió a Reuters News como fotógrafo jefe de Turquía. == Referencias == * Lightstalkers Premio Pulitzer *