Murat Günak nacido 09 de agosto 1957 en Estambul, es el ex jefe de diseño de Volkswagen. Sobre la base de un mandato a través de su empresa consultora MGMO GmbH fue CEO de Mindset AG entre julio de 2008 y enero de 2009.He diseñado varios modelos de Mercedes-Benz, tales como el primer C-Class y el primer SLK. También trabajó para Peugeot, el 206 CC, 307, y 607 y diseñado modelos de Volkswagen como el Passat CC y Golf V.He fue reemplazado en Volkswagen por su antiguo empleado, Walter da Silva. Actualmente está trabajando en la eléctrica proyecto de vehículo llamado "Mia eléctrica" en France.Günak estudió en el Royal College of Art de Londres bajo Claude Lobo y Patrick Le Quément. == Referencias ==== enlaces externos == * Der Schneider von Wolfsburg (Die Zeit 11. Dezember 2003) * Murat Günak, der Aufpolierer (der Stern, 27. septiembre de 2004) * Entrevista Murat Günak (designophy)