Mustafa Hulusi (nacido en 1971, Londres, Reino Unido) es un artista británico. Su obra es diversa e incluye campos tales como pinturas, vídeos, instalación y fotografía. == Biografía == Hulusi nació en Londres en una familia turco-chipriota. Después de graduarse en Bellas Artes y Estudios Críticos en el Goldsmiths College, Hulusi continuó hacia su maestría en el Royal College of Art. Tuvo su primera exposición colectiva en 2004 llamado "Nuevo Contemporáneos 04" y su primera exposición individual en 2005, llamado "El fin de Occidente" en la Galería Max Wigram. En 2007, Chipre Hulusi representado en la Exposición Internacional de Arte Contemporáneo de La Biennale di Venezia 52 y realizado exposiciones individuales en A-Fundación, Liverpool, y Max Wigram Gallery. Más recientemente, en 2009, también ha expuesto sus exposiciones individuales en Patrick Pintor en Los Angeles. == Referencias ==== Enlaces externos == * Página web oficial