Nail Çakırhan fue un poeta turco y periodista en su carrera en el principio, y más tarde un restaurador autodidacta y galardonado arquitecto y que dejó su huella sobre todo en la arquitectura de la localidad costera de Akyaka en el suroeste de Turquía a través de las casas antiguas que tenía reparados y restaurados o nuevas casas construidas de acuerdo con los estilos y enfoques de los otomanos / / Casas del Mar Egeo de Turquía, complementadas con las concepciones tradicionales y diseños innovadores. == carrera temprana == Nail Çakırhan nació en Ula en el suroeste de Turquía, y estudió en el centro provincial de Antalya y más tarde en Konya, en Anatolia central. Empezó a escribir poesía, mientras que en Konya, donde también publicó una revista literaria llamada "Kervan", debido a que entró en problemas con la policía y tuvo que mudarse a Estambul. Durante sus años universitarios, cambió sucursales en varias ocasiones, saltando desde la medicina a la ley y más tarde para el estudio de la literatura. Fue durante este tiempo que él se convirtió en un amigo cercano de Nazım Hikmet y comenzó a trabajar como editor, tanto en el diario Cumhuriyet y en la revista literaria y política publicado por el famoso poeta, con quien también publicó su primer libro de poesía de forma conjunta . Fue detenido al mismo tiempo que Nazım Hikmet en 1932 y permaneció en prisión hasta el comienzo del siguiente año. En 1934, se fue a la URSS en secreto, donde permaneció hasta 1937.Back en Turquía por divorciarse de su primera esposa rusa en 1937 (que iba a ser capaz de ver a su hijo solo en 1979), comenzó a trabajar en la izquierda periódico "Tan" y se casó con el conocido y respetado Olimpiadas pionero atleta y arqueólogo Halet CAMBEL. Encarcelado de nuevo por sus opiniones marxistas entre 1946 y 1950, se fue a Europa con su esposa durante dos años después. == Carrera de Arquitecto == Su primera incursión en el arte de la arquitectura se produjo en la década de 1950, cuando se construyó, aprendiendo desde cero y ayudado por varios profesionales de la arquitectura y en el sitio de finales del hitita de Karatepe en el sur de Turquía, donde la señora Halet CAMBEL estaba realizando excavaciones, un museo al aire libre. Sus talentos obvios y su rápida adquisición de la ciencia le llevó a suponer, por la década de 1960, el edificio de la Sociedad Histórica Turca y la Escuela alemana en Ankara y una vez más los edificios para el uso de los arqueólogos en Ergani donde estaba la señora Halet CAMBEL una vez más la gestión de work.All excavación, al mismo tiempo, preservar la residencia en un Yalı en el elegante barrio de Estambul de Arnavutköy, la pareja decidió vivir de manera permanente en Akyaka en el suroeste de Turquía como de 1970.Here, Nail Çakırhan construyó su propia casa, considerada un clásico por su mezcla de características propias de / Arquitectura turco / Egeo tradicional otomano y las exigencias modernas, además de las de su entorno. Comandos para otras construcciones de su círculo de amigos y contactos encontraron haberlo concretado en unos años una escuela local de la arquitectura se denomina con el nombre de la localidad de Akyaka a cuyos patrones de asentamiento en general Çakırhan contribuyó mucho. Recibió el Premio Aga Khan de Arquitectura en 1983, principalmente sobre la base de su legado en Akyaka.He contribuido al diseño y la construcción de varios proyectos en la región de Provincia de Mugla, en particular, la restauración de la 18a Konakaltı Caravanserai en el centro de la provincia, como así como de las casas particulares, hoteles y otros edificios para el turismo industry.Nail Çakırhan murió el 11 de octubre de 2008 en su ciudad natal de Mugla. == Ver también == * Akyaka, Mugla * Golfo Gökova * Premio Aga Khan de Arquitectura de == Referencias ==== enlaces externos == **