Haluk Baskinci (nacido Namik Haluk Baskinci, 25 noviembre 1957 a 28 junio 1995). Fue un arquitecto turco, ingeniero y músico == años Universidad == Después de tener éxito en el Emplazamiento de prueba State University, Haluk asistieron al Galatasaray Mühendislik Yüksek Okulu (Ingeniería Universidad de Galatasaray) en Estambul en 1975. Durante su tiempo en la universidad, que simpatizaba con el comunismo y el socialismo. Mientras Turquía se dirigía a una crisis política inevitable, que se derrumbó en el 1980 golpe de Estado de Turquía | Coup 12 de septiembre en 1980, Haluk hizo activo en varias organizaciones estudiantiles política como DevSol ("La izquierda revolucionaria") y Dev-Yol ("El Camino Revolucionario"). Unfotunately, aparte de su papel activo como redactor para varios panfletos contra el entonces gobierno, es menos conocido por su posición en estas organizaciones. == == Vida personal Durante el verano de 1976, Haluk conoció a su futura esposa Sevinç Büyükçay (nacido 06 de septiembre 1959). Se crió en Alemania y permaneció allí hasta su boda el 18 de abril de 1981. Después de casarse Sevinç, Haluk tenía que asistir a su servicio militar en Kars en 1983, donde accidentalmente fue golpeado por una iluminación durante la reparación de una cabina telefónica. Después de que él había sido reanimado, tuvo que pasar varios meses en el hospital militar de Erzurum antes de ser dado de alta del ejército y fue enviado de vuelta a casa. Hasta su muerte en 1995, él sufrió de una forma muy pesada de epillepsy. A pesar de que estaba estrictamente prohibido a él a beber alcohol, comenzó a usarlo como una forma de medicación para eludir las crisis y hice adicto a it.He abrió su primera empresa "Toba" a principios de 1980, en colaboración con su antiguo amigo, cuyo apellido de "Para" (Toprak) se utilizó en el nombre de la compañía junto a "Ba" de Baskıncı. A pesar de que la empresa ha cambiado de formato durante la década de 1980, que en consecuencia dan lugar a la destitución de su ex socio, el nombre de la empresa sigue siendo la misma. Haluk luego colaboró con su Timur Büyükçay-un programador de computadoras hermano-en-ley y especialista de IT hasta 1993. Timur fundó su propia IT-empresa "pro.sis" en 1993 y optó por salirse de "Toba". El matrimonio de Haluk, sin embargo, comenzó más prometedora de lo que ha terminado. Debido a muchas discrepancias pesados con Sevinç, la pareja se separó en 1993 y, finalmente, se divorció en 1995. Su hija, su única hija, Dilara (* 13 junio de 1984) quedó con Haluk hasta su muerte en 1995 y luego se trasladó a su madre Sevinç , que ya había regresado a Alemania. Ambos siguen viviendo en Alemania. == Muerte == Haluk murió el 28 de junio de 1995, como la víctima de un asesinato. Se sabe muy poco sobre las circunstancias de su muerte. Fue encontrado muerto en su apartamento por su hermana Süheyla y uno de sus amigos. Haluk fue apuñalado hasta la muerte, y su asesino permanece desconocida. == Referencias ==