Ali Nasuh Mahruki (nacido el 21 de mayo de 1968) es un profesional de alpinista, escritor, fotógrafo y productor de cine documental. Un deportista durante todo el exterior, se subió a la cumbre del Monte Everest y fue la primera persona en turco para subir al Seven Summits.Ali Nasuh Mahruki nació en Estambul. Se ha completado su educación primaria y la educación secundaria en Şişli Terakki Lisesi. Él se graduó de la Facultad de Administración de la Universidad de Bilkent, en 1992. En 2004 se graduó de la Academia Nacional de Seguridad. Él es un profesional de alpinista, escritor, fotógrafo y orador motivacional. Como deportista profesional, se ha destacado en varios deportes al aire libre como montañismo, escalada, espeleología, parapente, buceo, deportes de motor, vela y cycling.He ha comenzado montañismo cuando tenía 20 años y la escalada a gran altitud en 24. Cuando tenía 26, una vez realizadas las subidas de cinco picos de 7000 metros de Pamir y Tien Shan, que se convirtió en uno de los pocos escaladores occidentales que han recibido el prestigioso título de la onza por la Federación Rusa Montañismo. Todavía no se repite por otro escalador turco. A la edad de 27 años, se convirtió en el primero de Turquía y el primer escalador musulmana en el mundo que ha escalado el Monte Everest. Cuando tenía 28 años, completó el proyecto Siete Cumbres, que está escalando los picos más altos de cada continente y entre los 45 escaladores, se convirtió en el escalador más joven del mundo a hacerlo. Él hizo la ascensión en solitario más alta de Turquía sobre 8201 m de altura, Cho Oyu, la sexta montaña más alta del mundo. Subió 8.516 m de altura del Lhotse, la cuarta montaña más alta del mundo. Subió 8.611 m K2, la segunda más alta y, según muchos, la montaña más difícil y peligrosa del mundo. Este ascenso no se repite por los escaladores turcos también. Todos estos 8.000 m subidas fueron los primeros ascensos turcos y tres últimos eran sin oxygen.He suplementaria ha hecho largas excursiones en moto por tierra en Turquía, Irán, Pakistán, India, Nepal, Sikkim, Tibet y algunas de Europe.He está haciendo discursos de motivación sobre temas como el liderazgo, trabajo en equipo, la orientación del objetivo, persevarence, gestión de riesgos y la autorrealización. También ha impartido clases sobre estos temas en una universidad. Ha escrito artículos en diversas revistas y periódicos y también hizo documentales sobre varios canales de televisión. Él es el co-fundador y presidente de AKUT Búsqueda y Asociación de Rescate. AKUT es una búsqueda y rescate equipo de voluntarios con base. Nasuh Mahruki ha fundado AKUT en 1996 con un grupo de sus amigos del escalador de montaña. Se convirtió en la única ONG que ha organizado en la búsqueda y rescate, antes del gran terremoto que sacudió Marmara Golcuk y mató a unas 18.000 personas el 17 de agosto de 1999. Akut voluntarios rescataron a 220 personas menores de las estructuras colapsadas. Eran tan eficaz y útil para las víctimas durante esos días muy difíciles, el pueblo turco ha elegido AKUT como la entidad más confiable de Turquía. Hoy en día hay más de 20 unidades akut y más de 1.000 voluntarios de todo Turquía y hasta hoy 852 personas o bien han rescatado o trasladado a un ambiente seguro por AKUT.Nasuh Mahruki también es el co-fundador de la Asociación de propósito común de Turquía y es un miembro del UGSAD (Seguridad Nacional y la Asociación de Investigación estratégica), TMOK (Commity Olímpico Nacional de Turquía), SAD (Asociación de Investigación Submarina) y Travellers Club de libros Turkey.His publicados en turco son; "Diario de un alpinista", "Primera Turk en el Everest", "En busca de un sueño", "Las Rutas de Asia, Himalaya, y más allá"; "El diario de la tierra"; "Patria es amado por no acciones por Empty Words". == == Primeros años Nació el 21 de mayo de 1968 en Estambul, Turquía. Él está en descendiente de quinta generación de almirante Ali Pasha, comandante de la armada otomana durante el sultán Mahmud II. Ali Pasha fue quemado hasta la muerte en su nave almirante durante un ataque después de controlar con éxito el levantamiento de los isleños étnicos contra el Imperio Otomano en la isla egea de Chios el 23 de marzo de 1822. Así, el apellido de Nasuh Mahruki, que significa "quemado" en el otomano Turkish.After terminar la escuela secundaria en Şişli Terakki High School en Estambul en 1987, Mahruki asistió a la Escuela de Administración de Empresas en la Universidad de Bilkent, en Ankara, y se graduó en 1992. Durante su tiempo en la universidad, fue presentado a la escalada en la universidad subiendo club y más tarde se convirtió en presidente del club. A la edad de 20, él desarrolló una pasión por los diversos deportes al aire libre. Él hizo el primer vuelo en parapente en el monte Erciyes, trepó la pared norte de la montaña Gran Demirkazik, y se zambulló en las aguas subterráneas de la Altınbeşik y Cuevas Kırkgözler. == Montañismo carrera == Entre 1992 y 1994, Mahruki subió los cinco más altos ex soviética montañas en Asia (Khan Tengri, Pico Lenin, Pico Korzhenevskaya, Pico Comunismo y el Pico Pobeda), que son todos más de 7.000 metros de altura. Este logro le valió el título honorífico de "Snow Leopard", otorgado por la Federación de Escalada de Rusia. Este reconocimiento lo llevó a su alta montaña career.Mahruki cima en el Monte Everest (8.848 m.), El 15 de mayo de 1995, siendo la primera persona en turco y musulmán para hacerlo. En 1996, completó la escalada de siete cumbres en siete continentes (Everest, Aconcagua, Macizo Vinson, Kilimanjaro, McKinley, Elbrus y Kosciuszko), siendo la persona más joven en hacerlo. En 1997, subió Cho Oyu (8.201 m) en solitario, estableciendo un récord de Turquía. El siguiente ascendió el Lhotse (8.516 m) y sin un tanque de oxígeno en 1998 y subió al K2 muy peligroso y difícil (8611 m). Nasuh viaja mucho la recopilación de datos para sus libros y documentales. Él es el presidente de AKUT, una organización de búsqueda y rescate voluntario basado en Estambul él co-fundó en 1996 AKUT apresura a accidentes al aire libre y grandes desastres naturales en todo el mundo, como el terremoto de 1999 en Turquía, Nantou -. Sismo Tayvan , Gujarat - India terremoto, Bam - Un terremoto en Irán, Mozambique las inundaciones, la Cachemira earthquake.Mahruki 2005 publicó cuatro libros y numerosos artículos sobre sus desafíos al aire libre y viaja por todo el mundo. Entre sus otras actividades al aire libre son la escalada, buceo, parapente, vela, espeleología, off-road, moto y bicicleta. == Logros == # Poco Demirkazik (3.425 m) West cara suben Niğde, Turquía 07 1991 # Cinco subidas en Terskey Ala Too montañas: Uglawaya (3.900 m), pico Studentin (4.202 m), Brigandina-Albatros transversal (4,800-4,740 m), Cigid (5.170 m), Kazajstán, julio de 1991 N º de Primera ascensión turca del Khan Tengri (7010 m), Kirguistán, 08 1992 # Great Demirkazik Norte subida Cara (3,756 m), Niğde Turquía, septiembre de 1992 N º de ascenso invierno del Monte Elbrus (5.621 m), el Cáucaso, febrero de 1993 N º de Pico Lenin (7134 m), Kirguistán, julio de 1993 N º de Primera turca ascenso de Vaja Psavela (6.912 m), Kirguistán, agosto 1993 N º de Primera ascensión turca del Pico de los Cuatro (6.299 m), Kirguistán, julio de 1994 N º de Primera ascensión turca de Pico Korzhenevskaya (7.105 m), Tayikistán, julio de 1994 N º de Pico comunismo (7.495 m), Tayikistán, julio de 1994 N º de Solo y primera ascensión del pico Pobeda turca (7439 m), Kirguistán, agosto de 1994 N º de Primera turca ascensión invernal del monte Damavand (5.610 m), Irán 12 1994 # monte Erciyes (3916 m), . Norte cascada de hielo ascensión invernal, Kayseri, febrero de 1995 N º Terminado el proyecto "Siete Cumbres" de escalar las cumbres más altas de cada uno de los continentes, noviembre de 1996 las montañas son: # # el monte. Everest (8.848 m), el Tíbet, Asia, 17 de mayo de 1995. Primera ascensión turca # # Aconcagua (6.959 m), Argentina, América del Sur, noviembre de 1995. Primera ascensión turca # # Vinson Massif (4.897 m), en la Antártida, diciembre de 1995 . Primera ascensión turca # # McKinley (6.194 m), Alaska, América del Norte, 01 1996 Primera ascensión turca # # Kilimanjaro (5.895 m), Tanzania, África, agosto de 1996 # # Elbrus (5.642 m) Cáucaso, Europa, agosto de 1996 # # Cosciusko (2.228 m) Australia, noviembre de 1996 # Great Demirkazik (3.756 m), la ruta Peck primera ascensión invernal, Niğde, Turquía, diciembre de 1996. # Guzeller (3.461 m), North Face primera ascensión invernal, Niğde, Turquía, febrero de 1997 . # Solo ascensión del Cho Oyu (8.201 m), el Tíbet, sexta montaña más alta del mundo. La ascensión en solitario más alto de Turquía. Septiembre de 1997, en ausencia de oxígeno. Primera ascensión Turca Clasificado en el Lhotse (8.516 m), cuarta montaña más alta del mundo. Cara oeste, Nepal, mayo de 1998, el más alto de ascenso sin oxígeno de Turquía. Primera ascensión Turca Clasificado en el Intento de Manaslu (8.163 m), Nepal octubre de 1998. # Mount Damavand (5.610 m), Irán 01 2000 # Winter subida al Monte Ararat (Agri Dagi) (5137 m), Turquía febrero 2000 N º de Primera ascensión turca de extrema K2 peligroso y difícil (8611 m), Pakistán julio de 2000. segunda montaña más alta del mundo, el ascenso sin oxígeno más alta por un nacional turco. # Muztagh Ata (7.546 m), China agosto de 2001. Primera ascensión turco. La más alta de esquí-subida de Turquía. == Libros == * Diario de un alpinista (Yapi Kredi Press, 1995) * Primera Turk en el Everest (Yapi Kredi Press, 1995) * En busca de un sueño (Yapi Kredi Press, 1996) * Roads of Asia, Himalaya, y más allá (Yapi Kredi Press, 1999) * Tierra Diary (KAPITAL Press, 2002) * Patria es sólo para ser amado por acciones, no con palabras vacías (Guncel Yayincilik, 2007) == Premios == * "Mejor Escalador de Turquía" y fue nominado como candidato para el "Mejor Deportista de Turquía", 1992 y 1994. (No hay elecciones en 1993) * "Snow Leopard" por la Federación de Rusia Montañismo después de completar las ascensiones de 5 siete mil metros picos de la CEI, agosto de 1994. en ese momento no estaban en general 214 escaladores que fueron galardonados con el título de los cuales 3 eran escaladores occidentales. * Ashoka Fellow de Ashoka con Turquía desde 2004 Referencias == == * Biografía en la página web personal * Nasuh Mahruki en el sitio web de Everest Noticias