Nazan Azeri es un artista visual turco, nacido en Bursa, Turquía, en 1953. == Vida == Se graduó de la Facultad de Derecho de la Universidad de Estambul en 1975. Después de ejercer la abogacía durante algún tiempo, se matriculó en la Facultad de la Universidad de Marmara de Bellas Artes, Departamento del art. Ella completó su título de grado, que estudió entre 1994-1996, con su tesis sobre "Las primeras mujeres Pintores en los Movimientos occidentalización" del Instituto de Sciences.She Social de la Universidad de Marmara completó su título de postgrado, que estudió entre 1996-2000, con su tesis titulada "Alegría en Artes Visuales / Renacimiento, el surrealismo, el dadaísmo." En 1993 y 1994, fue miembro del consejo de administración de la Unesco-AIAP UPS (Fundación Internacional de Artes Plásticas). Ella trabajó en el tema de los derechos de copia en el arte. Organizó y participó en la exposición titulada "Metamorfosis", una exposición dedicada a los artistas que utilizan la fotografía en sus obras, como parte de la 20 ª IFSAK Fotografía Days.She ha estado trabajando como profesor asociado en la Facultad de Bellas Artes de la Universidad Beykent . desde 1998 == Exposiciones == * 2008: "La conexión múltiple" Pogmahon Galería de Arte, Viena, Austria * 2007: "Tashkent Bienal" Tashkent, Uzbekistán * 2007: "Tashkent Fotografía Bienal" Fotografía House, Tashkent, Uzbekistán * 2007: "Mi Tierra Mi cuerpo "Arcola Theatre, Londres, Inglaterra * 2006:" Medicina / Género / abyección "Arttransponder, Berlín, Alemania * 2005:" Arrastrar ", exposición de la cartelera para el 22 º Congreso de la Unión Internacional de Arquitectos, Estambul, Turquía * 2005 : "Esto es para ti: 50 Artista 50 Obras" Galería de Arte moderno de Estambul, Estambul, Turquía * 2005: "1 º Festival de medios Electrónicos de Río de Janeiro" Telemar Culture Center, Rio de Janeiro, Brasil * 2004: IFSAK "Metamorfosis" 20a Estambul Fotografía días, Darphane-i Amire, Estambul, Turquía * 2004: "Turkish Delight" Display Videoarte, Río Museo de Arte Moderno, Río de Janeiro, Brasil * 2003: "Tiempo paralelo: los bordes de la Tierra", la Academia China de Arte, Hangzhou, China * 2003: "Las familias Only" Karsi Art Works, Estambul, Turquía * 1998: "Manzanas del Cielo" Altanay Art House, Ankara, Turquía * 1997: "La Exposición de Hábitat" Simurg Galería de Arte, Estambul, Turquía * 1997: "Una mirada interior", AKM, Estambul, Turquía * 1996: "para jugar con o Casa de muñecas" Galería Nacional de Bellas Artes, Estambul, Turquía * 1995: "para Settle / no conformarse", Estambul, Turquía * 1994: "Festival de Cine 31 de Antalya Golden Orange Art Exhibition" Museo de Antalya, Antalya, Turquía * 1994: Ayşe-Ercüment Kalmuk Premio de la Fundación, Osman Hamdi Hall, Estambul, Turquía * 1994: "Fax Art Exhibition" Castillo de Heidelberg, Heidelberg, Alemania * 1993: "The Game", la instalación, el Acıbadem Pabellón antiguo, Estambul, Turquía * 1992: "jóvenes Talentos" Sadberg Hanım Museum, Estambul, Turquía * == Referencias ==== enlaces externos == * sitio web del artista: www . nazanazeri.com * Perfil Artnews.org