Nazmi Ziya Guran (1881-1937) fue un pintor impresionista turco. == Biografía == Nació en el distrito de Horhor en Aksaray, Estambul, Imperio Otomano. Se graduó en 1901 de la Escuela de Ciencias Políticas, donde se había inscrito, debido a la oposición de su padre a su ambición de ser un artista. Con la muerte de su padre en ese mismo año, ingresó en la Academia de Bellas Artes de Estambul, donde estudió con Warnia y Valeri.Preferring pintar del natural, Nazmi Ziya Guran se rebeló contra las reglas del arte académico. La visita del pintor postimpresionista francés Paul Signac a Estambul en 1905 le proporcionó la inspiración fresca. Su maestro Warnia desaprobó la dirección de su pintura estaba tomando, y Guran se le negó un diploma en 1907, a pesar de que recibió el siguiente year.He fue a París, estudiando brevemente en la Académie Julian y también con Fernand Cormon, con quien Toulouse-Lautrec había estudiado años antes. Guran tuvo una exitosa exposición en 1912, antes de viajar a Alemania y Austria en 1913. A su regreso a Turquía que sirvió como administrador y profesor en la Academia de Bellas Artes, además de la ejecución de un estudio privado. De una manera similar a Claude Monet, fue conocido a pintar el mismo tema en diferentes momentos del día con el fin de estudiar el cambio de light.Güran murió en Estambul. == Ver también == * Lista de los pintores turcos == Referencias == * El Instituto de Historia de Turquía Atatürk - biografía de Nazmi Ziya Guran * Kenthaber.com - Breve biografía de Nazmi Ziya Guran