Nevin Çokay (nacido el 24 de 1930-julio de 2012) fue una pintora turco y profesor de secundaria para el arte y la historia de art.She nació en Estambul, y pasó su infancia en diferentes regiones de Turquía. En 1947, ella comenzó a asistir al taller del Bedri Rahmi Eyüboglu en la Academia de Bellas Artes de Estambul, que terminó en 1953. Ella también se unió al Grupo de los Diez. Su primera exposición tuvo lugar en la Galería "Maya" en Estambul (1953). Entre 1950 y 1953 fue miembro del Coro Estatal para la música folclórica turca bajo la dirección de Nedim Otyam. Además de la participación en conciertos y arreglos folclóricos por ejemplo en Italia, ella también trabajó como artista de la voz y actuó en la película Yurda Dönüş.After 1954 completamente ella se dedicó a la pintura. Sus pinturas fueron mostrados en exposiciones especiales del Museo Estatal de Pintura y Escultura de Estambul y la Bienal de Jóvenes Artistas en París. En 1961 ganó el segundo premio del Festival de Arte de Estambul. 1979 fue invitada a Holanda, donde sus cuadros se exhiben en diferentes museos y galerías en Deventer, La Haya y Rotterdam para la duración de un año. Sus pinturas se encuentran en colecciones públicas y privadas en Germanyand los Países Bajos, en el Museo de Estambul de Pintura y Escultura, el Ministerio de Cultura y Turismo, el administrationIstanbul ciudad, la Universidad de Estambul y el Umjetnicka Galerij en la antigua Yugoslavia.Nevin Çokay trabajó 17 años como maestra de arte e historia del arte en las escuelas secundarias y dieron 10 años de clases particulares de pintura en diferentes estudios de la galería. En los últimos años de su vida, ella trabajó en su estudio privado en Foca, Izmir Province. Ella murió a la edad de 82 en Foca, el 24 de julio de 2012. Çokay estaba casado y tenía un hijo. == Referencias ==== Enlaces externos == * Página web oficial * Museo Virtual Eczacıbaşı