Nuri Bilge Ceylan (nu ː ri bilɟe dʒejlan, nacido 26 de enero 1959) es un fotógrafo turco, guionista, actor y director de cine. Él fue el ganador de la Palma de Oro, el máximo premio en el Festival de Cine de Cannes, en 2014. Está casado con la cineasta, fotógrafo, y la actriz Ebru Ceylan, con quien co-protagonizó Climas. == Primeros años = = el amor de Ceylan de la fotografía comenzó a la edad de 15. Mientras estudiaba en la Universidad de Bogazici en Estambul, participó en el cine y los clubes de la fotografía y tomó fotos tipo pasaporte para ganar dinero de bolsillo. Después de graduarse de la universidad con una licenciatura en ciencias en ingeniería eléctrica, se fue a Londres y Katmandú, Nepal, para decidir qué hacer en la vida. Luego regresó a Ankara, Turquía, a hacer el servicio militar. Cuando estaba en el ejército, él descubrió que el cine le daría forma a su vida. == Carrera ===== Koza (Cocoon) (Cortometraje) === primer cortometraje de Ceylan Koza (Cocoon) se proyectó en el 1995 Festival de Cine de Cannes y fue nominada a la Palma de Oro al Mejor Cortometraje allí. === Kasaba (1997) === recibió muchos premios con su primer largometraje 1997 Kasaba ("Small Town" o "The Town") , entre ellos el Premio Caligari Film en el Festival Internacional de Cine de Berlín 1998, el premio FIPRESCI, el Premio Especial del Jurado en el Festival Internacional de Cine de Estambul 1998, y el Premio de Plata en el Festival de Cine Internacional de Tokio 1998. === Nubes de mayo (1999) === segundo largometraje de Ceylan fue Nubes de mayo (1999), que ganó un Naranja de Oro al Mejor director en el Festival de Cine de Antalya Golden Orange en 1999. Ceylan ganó el premio FIPRESCI en los Premios del Cine Europeo 2000. == = Uzak (2002) === Su tercer largometraje Uzak ("Distante") (2002), recibió muchos premios, entre ellos el Gran Premio del Jurado y el Premio al Mejor Actor en Cannes. La película ganó Mejor Director, Mejor Película, Mejor Guión y Mejor Actor de Reparto en el Festival de 2002 Antalya Golden Orange Film, un Hugo / Premio Especial del Jurado de Plata en el Festival Internacional de Cine de Chicago 2003, Mejor director turco, mejor película turca, y la Premio FIPRESCI en el Festival de Cine Internacional de Estambul de 2003, y la película FIPRESCI del año en el Festival Internacional de Cine de San Sebastián 2003. === İklimler (2006) === Su cuarta película, İklimler ("Climas"), ganó el FIPRESCI Premio de la Crítica de Película en el Festival de Cine de Cannes 2006 y el elogio internacional recibida de los críticos de cine. La película ganó cinco premios en el Festival de Antalya Golden Orange Film 2006, incluyendo el título de "mejor director". También actuó en la película junto a su esposa, Ebru Ceylan. Durante la preparación de esta película, Ceylan volvió su atención a la fotografía de nuevo. Desde este punto en adelante, comenzó a dedicar su tiempo para el cine y la fotografía. "Turquía Cinemascope" es un libro de fotografías panorámicas de Turquía por Ceylan entre los años 2003 y 2009. === Üç Maimun (2008) === Ceylan ganó el premio al mejor director en el Festival de Cine de Cannes 2008 por su quinta película Üç Maimun ("Three Monkeys"). En su discurso de aceptación, Ceylan declaró: "Dedico este premio a mi país hermoso y solitario, que me encanta apasionadamente." Ganó el premio del Screen Asia Pacífico 2008 por sus logros en Directivo. Three Monkeys fue la primera película en lengua turca, que hizo la lista de seleccionados para el Premio de la Academia a la mejor película de habla no inglesa. === Érase una vez en Anatolia (2011) === Su sexta película Érase una vez en Anatolia estrenó en competición en el Festival de Cine de Cannes de 2011, donde ganó el Gran Premio del Jurado. La película también fue seleccionada como la presentación oficial de Turquía para el Oscar a la Mejor Película en Lengua Extranjera. === Winter Sleep (2014) === Su película 2014 Winter Sleep ganó la Palma de Oro en la sección principal de la competición en el 2014 Cannes Festival de Cine. De este modo se convirtió en el segundo director turco para recibir una Palma de Oro después de Yılmaz Güney y Serif Gören que ganó la Palma de Oro con la película Yol que co-producidos en el Festival de Cine de Cannes en 1982. == Estilo y temas == Ceylan de películas tratan el extrañamiento del individuo, el existencialismo, la monotonía de la vida humana, y los detalles de la vida cotidiana. Utiliza planos estáticos y largo toma, por lo general en escenarios naturales, así como el juego con el sonido, incluyendo el uso de los silencios amenazadores. Es conocido por el rodaje de su protagonista desde atrás, lo que, a su juicio, deja las audiencias a especular sobre las emociones inquietantes de personajes cuyas caras se encuentran oscurecidas. Ceylan hace películas sobre un presupuesto muy bajo. Sus moldes consisten generalmente en actores aficionados, la mayoría de los cuales son miembros de su familia, incluyendo a su madre y father.Ceylan nombrado sus diez películas favoritas en el 2012 Sight & Sound Greatest Films Encuesta: Andrei Rublev (1966), Au hasard Balthazar (1966) , L'Avventura (1960), L'Eclisse (1962), Primavera tardía (1949), Un hombre ha escapado (1956), El espejo (1975), Persona (1966), La vergüenza (1968) y Cuentos de Tokio (1953) . == Premios y reconocimientos == * Palma de Oro en el Festival de Cannes 2014 - Winter Sleep * Festival de Cine de Cannes Premio al Mejor Director (2008) * Premio del Jurado / Gran Premio en el Festival de Cine de Cannes (2002 - Uzak ("Distante" ), 2011 - Érase una vez en Anatolia) * Premio FIPRESCI (1997 - Kasaba ("Small Town" o "The Town"), 2000 - Nubes de mayo de 2006 - Iklimler ("Climas")), 2014 - Winter Sleep * Premio Golden Orange al mejor director (1999 - Nubes de mayo de 2002 - Uzak (Distante), 2006 - Iklimler ("Climas")) * Premio Golden Orange al mejor guión (2002 - Uzak ("Distante")) * Asia Pacífico concesión de la pantalla para el mejor director (2008 - UC Maimun ("Three Monkeys"), 2011 - Érase una vez en Anatolia) == Filmografía ==== Referencias ==== enlaces externos == * Sitio web oficial * Nuri Bilge Ceylan de "Three Monkeys": turco Melancolía y sumisión al destino ** un documental con Ceylan * Nuri Bilge Ceylan en altcine...