Nusret Colpan (octubre 1, 1952 hasta mayo 31, 2008) fue un pintor turco, arquitecto y miniaturista, famoso por sus pinturas en miniatura de estilo otomano que representan ciudades de todo el mundo, sobre todo Estambul. Pintó más de 300 miniaturas en su carrera de 30 años == Vida y Obra == Nusret Colpan nació en 1952 en Bandirma.; asistió a la escuela secundaria en Zincirlikuyu Meslek Lisesi y trabajó como camarero y en un quiosco. El talento de Colpan para la pintura fue reconocido antes de trasladarse a Estambul. Llegó a ser reconocido localmente por sus dibujos microscópicamente detalladas de mezquitas en spoons.On madera el asesoramiento del Dr. Suheyl Unver (a quien le fue presentado por su tío Ali Oztaylan) estudió en el Departamento de Arquitectura de la Universidad Técnica de Yildiz. Allí fue enseñado por Unver y Azade Akar, dos de las principales autoridades en la iluminación de Turquía y de la pintura en miniatura de la time.Subsequently trabajó en la iluminación del otomano en un pequeño taller con su amigo más cercano Semih Irtes en el Fatih district.He viajado extensamente en Europa y, después de su regreso a Turquía, casado Husniye Colpan en 1979. Ese mismo año, abrió un pequeño taller de decoración de interiores, también en Fatih, y continuó pintando. Una entrevista con él fue publicado en el Wall Street Journal en 1984. Al mismo tiempo, sus pinturas comenzaron a ser conocidos y apreciados más widely.He pintadas más de 250 miniaturas de la acuarela, la mayoría de las ciudades, como Nueva York, Estambul, Bukhara, Medina, Konya, y aparece en numerosas exposiciones hasta el año 1999. en ese mismo año pintó ocho miniaturas para el 700 aniversario de la fundación de la Empire.In otomano 1999, con motivo de la inauguración del Metro de Estambul, comenzó a trabajar a escalas muy grandes (más de 20 metros), en colaboración con la Fundación Iznik, produciendo muchas pinturas en azulejos. Ellos se muestran actualmente en Beykoz Ferry Harbour, Kadir Has Universidad, Ministerio de Asuntos Religiosos, Turkish Airlines, y en el extranjero en El Zabeel Park en Dubai, Canadá, Tailandia y Grecia, dándolo a conocer en todo el mundo. Él continuó trabajando en sus últimos años. También enseñó arte en Cerrahpasa ya Yildiz.Çolpan murió de enfermedad cardíaca el 31 de mayo de 2008 en Estambul. == Arte == Colpan se inspiró en Matrakci Nasuh, que vivió durante el período de Solimán el Magnífico. Las ciudades son los principales temas de la mayor parte de las pinturas de Colpan, pero también pintó temas como el Arca de Noé, la Batalla de Preveza, la caída de Constantinopla y el Mevlana y Sema ceremonies.Çolpan fue notable por su uso de formas espirales en muchas miniaturas. Fue el pionero de la pintura de miniaturas sobre azulejos y en general revivió el arte de la pintura en miniatura de Turquía después de siglos de abandono. == == Premios * Premio de Turquía Ministerio de Cultura * Premio de Türk Kültürüne Hizmet Vakfi * Premio Mevlana Éxito * Ministerio de Turquía de Relaciones Exteriores * Türkiye Yazarlar birligi tradicionales Artes Éxito Premio == Exposiciones == Topkapi PalacePress MuseumAtatürk LibraryMunicipality de IstanbulBandırma Arte CenterCaferağa MedresesiCemal Reşit Rey Exposición HallTuğra Arte GalleryAli Müfit Gürtuna Arte CenterKadir Tiene UniversityTaksim Arte GalleryBursa Teyyare Centro de Cultura == enlaces externos == * nusretcolpan. com.tr == Referencias == The Wall Street Journal, 24 de octubre de 1984 Página 1