Oğuz Aral (1936 - 26 de julio de 2004) fue un caricaturista político turco == Biografía == Nacido en Silivri, Provincia de Estambul, fundó la revista de historietas Girgir (diversión) con su hermano Tekin Aral, y creó personajes como "Avanak. Avni "(Avni los crédulos)," Köstebek Hüsnü "(Hüsnü la Mole)," Utanmaz Adán "(el Shameless Man) y" Vites Mahmut "(Mahmut la caja de cambios). Girgir fue una de las mejores revistas de dibujos animados de venta en Europa en la década de 1970 con cerca de un millón de copias de un week.Called el "padrino" de los caricaturistas turcos, Aral fue mentor de decenas de artistas jóvenes, ayudándoles a publicar sus cómics. Girgir, conocido por ser extraordinariamente crítico de todos los males sociales, fue prohibido después del golpe militar de 1980, pero los dibujos animados de Oğuz Aral sigue corriendo en el diario Hürriyet hasta su muerte en Bodrum.Oğuz Aral fue enterrado en el Cementerio Zincirlikuyu en Estambul. Le sobreviven un hijo == Referencias == * Biyografi.net -. Biografía de Oğuz Aral