Omar Racim (18841959) fue un artista argelino que fundó la escuela argelina de la pintura en miniatura, en 1939, junto a su hermano Mohammed Racim. Racim también fundó las revistas nacionalistas Al Djazair en 1908, Al Farouq en 1913, y Dhou El Fikar en 1913. == Biografía == Racim nació en 1884 en una distinguida familia de artistas de ascendencia turca, cuya pre-colonial la prosperidad se habían socavado por la confiscación de los bienes del régimen francés. Después de sus estudios, Racim trabajó en el taller familiar que su padre había vuelto a constituir como una talla en madera y taller de cobre y de trabajo en la Casbah de Argel, donde grabó lápidas decoradas. La familia Racim ganó comisiones para la decoración de los edificios públicos y los pabellones de francés colonial exhibitions.A renombrado calígrafo, Racim También se dedicó a una vida de la religión y la política. En 1912 hizo un viaje a Egipto y Siria, trayendo con él varios Corán y de especímenes de iluminación árabe. En 1913 él estaba publicando trabajos sobre la política, y durante la Primera Guerra Mundial fue detenido por la seguridad francesa por sus actividades políticas; inicialmente desterrado, y luego condenado a prison.Released de la cárcel el 21 de septiembre de 1921, comenzó a concentrar sus actividades en el campo de las artes aplicadas y viajó a Túnez, Marruecos, Egipto y Francia. Junto a su hermano, Mohammed Racim, que se incluyeron en la sala de Argelia del Pavillon de l'Afrique du nord como exponentes del arte de la miniatura. Victor Barrucand mencionó que:. ". Las hermosas inscripciones ornamentadas de Omar Racim dejan los de las otras secciones muy por detrás En ellas el artista es capaz de encerrar el misterio del pensamiento en la elegancia del arabesque" == Referencias Bibliografía ==== == *. *. *.