Onur Demirsoy (nacido el 11 de julio de 1981 en Ankara, Turquía) es el director de animación y uno de los dibujantes de la página web de humor Grafi2000. == Biografía == Onur Demirsoy nació en 1981 en Ankara. Terminó la escuela primaria y media en TED Ankara College, la escuela secundaria en Ankara Cumhuriyet Secundaria y universitaria en la Universidad de Ankara, Departamento de Astronomía y Ciencias del Espacio. Sus animaciones semanales aparecieron en uno de los sitios web de comedia más importantes de Turquía, Grafi2000, bajo el nombre Hombulu en 1999. Ese mismo año tomó segundo lugar en el concurso de cómic de la Dirección General de Seguridad. Tomó varias funciones y deberes en la preparación de Grafi2000 Comedia, Koca Kafalar, Pembe ve Mavi para Kanal D, Harbi Tivi para Atv, Acar Kafadarlar para la televisión nacional turca, TRT. También señaló a los cómics diarios para el periódico Hurriyet con el patrocinio de Kale Locks. Preparó los comerciales de televisión para el diario Aksam, No Fear y Alfemo Furniture Company. En 2009, Google le anunció como uno de los 4 diseñadores que se inspiraron para el diseño de su icono favorito. En 2011, obtuvo el segundo mayor número de votos del concurso de cómics "El mundo está en busca de su héroe Super" organizadas por Talenthouse y la Fundación Stan Lee. El mismo año comenzó a producir software de iPhone y iPad con su propio nombre. == Proyectos se vio involucrado en == (ordenadas alfabéticamente) * Advis Web Animaciones sitio, * Anuncios Aksam Newspaper TV, * Comerciales de TV Alem FM, * Alfemo "ellisi "Comerciales de TV, * Alfemo" mensajero "Comerciales de TV, * Ambiente Proyecto de Promoción de Animación, * Atv" Akademi Turkiye "TV Show, animaciones * Atv" Harbi Tivi "TV Show, animaciones * diseños Autokinder.com web Site de la historieta, * Bolluca Koyu Logo Design, * Comics Business Object, * Cepmaster Logo teléfono celular y mensajes multimedia Diseño y Animación, * Cine5 "Baska Yerde Yok" TV Show Animación, * CNN Turk "5N1K" TV Show Animación, * Condomi Internet Promoción Comics, * Corlu Parque Dibujos animados comerciales, * Eliminar Chicles Internet Movie Comercial, * Dream TV "Koca Kafalar" TV Show Animación, * El Felis rock Band Promo-Digipack, Poster Designs, * diseños Fireball Ultimate Computadoras revista Promo, * Fox TV "Beni Halk SECTI" TV Mostrar animaciones, * Universidad Gazi "Iyi Fikir Odulleri" Premio Cerenomy Intro, * GORA Juegos del teléfono celular de la película, * Grafi2000.Com Sitio Web Animaciones, * Hurriyet Periódico "Kalemino" Dibujos animados diarias, * KanalD "Baba Haber Bülteni" del programa de TV Animaciones, * KanalD "Bizim Mucitler" del programa de TV Animaciones, * KanalD "Cocuk Kulubu" Animaciones de televisión, * KanalD "Dobra Dobra" Animaciones TV, * KanalD "Grafi2000.Comedy" TV Show, * KanalD "Haneler" TV Show Intro Animación, * KanalD "Koca Kafalar TV" TV Show, * KanalD "Pembe ve Mavi" Weekly historieta, * diseños y Dibujos animados Longman Libro, * diseños MAYA Colegio educativos Niños Libros ilustrados, * Anuncios de TV Periódico Milliyet, * Poster Designs Modern Sabahlar, * No Fear Comercial, * Rimaks Empresa Animaciones educativas, * Rock'n Coke 2005 rock Festival interactivo Práctica Animación, * Sabanci Group Herbal Petróleo 2004 Anuncios promocionales y Comics, * Show TV "Carkifelek" TV Show, Prensa medios Picture Perfect, * Sky Turk animación "Irak Belgeseli", * Star TV "Hijo Utucu" TV Show animaciones, * Superonline sitio web e-tarjetas, * Superonline "Klik Film" Sitio web Animaciones, * Ticaretmerkezi.com.tr web Promo Animaciones, * Trend Comics, * TRT "Asure" TV Show, animaciones * TRT "Ajan Naber" TV Show Animaciones, * TRT "Ben Istersem" TV Show, Decoración, Diseño, * TRT "Okudukca" Animaciones TV, * Turkcell teléfono celular Logos, * TV8 "Cihat Sener" del programa de TV Animaciones, * Wing Viaje Fly Concepto TV == comerciales Premios == * Demirsoy ganaron segundo lugar en un concurso de cómic organizado por el Departamento de la Policía Nacional en el año 1999 con el tema "el terror y el terror Fighting". * en 2004, el programa de humor y animación Grafi2000 comedia que él era una tripulación de que el director de animación, caricaturista, animador y el escritor y que fue transmitido en Kanal D en ₩ 2004 2004s mejor comedia espectáculo recompensa, determinado por los votos del público * el mismo año, el programa ganó "el Mejor Programa de Tv Juvenil" distribuido por Kultur Colegio. * en 2004, la comedia muestra basada en el sitio web -la que está trabajando activamente como animador-www.grafi2000.com ganó el 1er lugar en "El Mejor Humor Recompensa web-Site" en 2004 araña de oro recompensas web. == Notas ==== externa links==*http://www.onurdemirsoy.com*http://www.grafi2000.com*http://www.imdb.com/name/nm2621856/*http://googleblog.blogspot.com/2009/01/googles-new-favicon.html*http://www.wolframalpha.com/input/?i=onur Demirsoy * http://www.stargazete.com/pazar/bir-turk-un-elinden-cikan-super-kahraman--haber-333686.htm