Orhan Aytur (nacido en 1965) es un profesor turco de la optoelectrónica y el campeón mundial amateur fotógrafo submarino. == Carrera académica == Nació en Ankara. Completó su educación secundaria en Tarso Colegio Americano y la Escuela Secundaria TED Ankara Colegio Fundación Privada, y se graduó en 1986 en la Universidad Técnica de Oriente Medio (ODTÜ) con una licenciatura en ciencias en ingeniería eléctrica. Se dirigió luego a los Estados Unidos para ganar su grado de Maestría en 1988 y Doctorado Licenciado en 1991 por la Northwestern University.Aytür trabajó brevemente como un científico láser en la industria y más tarde como investigador asociado en la Universidad de Nuevo México antes de regresar a casa en 1993. Ingresó en la Universidad de Bilkent, en Ankara, y se convirtió en profesor en el Departamento de Ingeniería Eléctrica e Ingeniería Electrónica en el año 2002 después de que su profesor asistente (1993-1997) y profesor asociado (1997-2002) years.His intereses de investigación están en optoelectrónica y láser. Desde 2010, Aytur cumple funciones administrativas como vice rector de la Universidad Bilkent. == Interés fotografía submarina == del Aytur en el buceo bajo el agua existía ya en su infancia. Sin embargo, debido a su alta miopía y la falta de máscaras de buceo con lente en ese momento, fue incapaz de ver con claridad bajo el agua, y se quedó tan lejos de buceo bajo el agua. En 1998, con la iniciativa de un amigo, que se inició con el buceo como las máscaras de buceo con lente convirtieron available.In 1979 durante su tiempo de la escuela secundaria en Tarso Colegio Americano, comenzó con la fotografía amateur en blanco y negro con una cámara rusa , que sus padres habían hecho un regalo. Al año siguiente, él solía visitar AFSAD, la Asociación de Artistas de fotografía en Ankara, participando en obras de cuarto oscuro. Tomó clases en la fotografía de arquitecto Jale Erzen en 1984, y sus primeras fotos quedó publicado en el Boyut periódica. Aytur tomó sus primeras fotografías submarinas en 1999, con una carcasa submarina prestado por su amigo de su cámara. En 2000, decidió combinar su afición a largo plazo de la fotografía con el buceo bajo el agua, y se compró un equipo de la cámara bajo el agua. Comenzó poco después con la fotografía subacuática, Aytur participó en las competiciones, y fue sorprendido por su propio éxito. En su primera competición en el campeonato de Turquía 2000, ganó dos títulos y un segundo lugar. Continuó su éxito en la tarde years.Aytür se unió al equipo nacional formado por la Federación Turca de Deportes bajo el agua (TSSF) en 2005, y representó a su país en el 10 º Campeonato Mundial de Fotografía Submarina en L'Estartit, España, organizado por la Confederación Mondiale des Activités Subaquatiques (CMAS). Él participa desde entonces en eventos internacionales de fotografía submarina. Él participó en la 11 ª CMAS Campeonato del Mundo de Fotografía Submarina celebrada el 9-14 mayo 2007 en Mauricio ganar la medalla de bronce en la categoría (Macro). El mismo año, se llevó el primer premio Premio Jorge de Albuquerque de la categoría (Conchology) en el Festival de Fotografía Submarina de Antibes 34 en Francia. Seleccionado para el equipo nacional de Turquía de nuevo en 2008, participó en el 12 º Campeonato del Mundo CMAS Fotografía Subacuática, celebrada entre el 31 de mayo y 5 de junio de 2009 en la isla de Jeju en el sur de Korea.At 13 CMAS Campeonato Mundial de Fotografía Subacuática, celebrada en mayo 26 hasta 31 de 2011, en Bodrum, Turquía, se convirtió en campeón del mundo entre los competidores de 23 naciones ganadoras una medalla de oro en la categoría (gran angular con Model) y dos medallas de bronce (FISH) y (Close up con el Tema). Fue nombrado mejor submarino del mundo Fotógrafo. == Referencias ==== Enlaces externos == * Sitio web personal con galería de fotos bajo el agua