El Museo OS, también conocido como el Museo OS Ranch, es un conjunto híbrido de todo escultura y pinturas de Texas, el oeste de Estados Unidos y Asia se encuentra en la pequeña ciudad de Correos, la sede del condado de Garza en el oeste de Texas. Es propiedad de Giles Connell McCrary, el fundador de la Fundación OS Ranch, cuyo abuelo fue un propietario anterior del rancho cercano para los que el museo lleva el nombre. Sin embargo, las exposiciones del museo son en gran parte no relacionada con el sistema operativo en sí Ranch. El conquistador español Francisco Coronado pasó por esta parte del condado de Garza en el century.Known 16a por la calidad de sus exposiciones, el museo está ubicado en el 201 East Main Street en Publicar en el segundo piso en la parte trasera de uno de los edificios originales construidos allí en 1911 por el magnate de cereales Charles William "CW" Post, el fundador de la comunidad. El edificio sirvió anteriormente como la sala de reunión de la comunidad. Originalmente, había albergado la sede de la Sociedad Publica de la tierra y del ganado. El OS gira exhibiciones tres veces al year.Though el museo en sí es pequeño, el número de exposiciones en el almacenamiento es tan grande que al menos seis años por lo general pasa antes de que un artefacto sea devuelto a su exhibición pública. Durante la Pascua, por ejemplo, se muestran los huevos de Faberge, Waterford Crystal, y Lalique. Exhibiciones de Navidad incluyen belenes, guarderías, adornos, estatuas de bronce, y la escultura. El museo incluye las obras de muchos artistas del Suroeste de Texas que representan a finales de los siglos 19 y 20. Los artefactos exhibidos han sido recogidos de todo el mundo, incluida la Antártida, por Giles McCrary y su esposa, Helen Louise.McCrary era ranchero, empresario, ex alcalde de correos, y un benefactor de la Universidad Tecnológica de Texas en Lubbock cercano. McCrary fue criado en Fort Worth, donde CW Post también había residido antes de venir al Post. Él atribuye su interés por el arte a su servicio en el extranjero en la Segunda Guerra Mundial, cuando formaba parte de la División de Infantería 63 ª del Ejército de EE.UU.. Él estaba en la primera unidad para cruzar el río Rin y penetrar en Alemania justo antes de la rendición en 1945. Mientras que en el extranjero, McCrary vino sobre la cultura del arte europeo por ir a los teatros de ópera y escuchar el concierto música.El OS Museo está abierto de forma gratuita al público de lunes a sábado de 10 am al mediodía y de 1 a 5 pm, excepto los días festivos. Las exposiciones están cambiados en febrero, junio y octubre, y una duración de tres meses. Otra parada interesante en el Post es el Museo Histórico del Condado de Garza. == Referencias ==