Osman Orsal es un fotógrafo de una revista para la agencia internacional de noticias. Reuters. Orsal reside en Estambul, Turkey.On 28 de mayo 2013, Orsal cubrió los 2.013 protestas en Turquía, la captura de una serie icónica de imágenes de las protestas. Las imágenes muestran un manifestante joven (más tarde apodado el "mujer de rojo"), una joven mujer en un vestido rojo, mientras se coloca su tierra mientras se rocía por un policía. El Washington Post informó que la imagen "encapsula protestas de Turquía y la represión policial severa", mientras que el Daily Mail llama la imagen de un "icono" "leitmotiv". Los manifestantes después reutilizan la imagen en carteles, acompañado por el lema "Cuanto más usted rocía la más grande que conseguimos." El 29 de mayo, Orsal resultó herido por la policía cuando fue golpeado en la cabeza por un bote de gas. Una fotografía de Orsal, con la sangre corriendo por su rostro, se distribuyó ampliamente. == Referencias ==