Miniatura otomana o miniatura turca era una forma de arte en el Imperio Otomano, que puede vincularse a la tradición miniatura persa, así como fuertes influencias artísticas chinas. Era una parte de las artes del libro otomanas, junto con la iluminación (tezhip), caligrafía (sombrero), papel marmoleado (ebru), y la encuadernación (CILT). Las palabras taswir o nakish se utilizaron para definir el arte de la pintura en miniatura en turco otomano. Los estudios de los artistas trabajaron en llamaban miniaturas Nakkashanes.The por lo general no se han firmado, tal vez por el rechazo del individualismo, sino también porque las obras no se han creado en su totalidad por una sola persona; el jefe de pintores diseñó la composición de la escena, y sus aprendices dibujó los contornos (que fueron llamados Tahrir) con tinta negro o de color y luego pintó la miniatura sin crear una ilusión de la tercera dimensión. El jefe de pintores, y mucho más a menudo el escriba del texto, se llama igual y se representa en algunos de los manuscritos. La comprensión de la perspectiva era diferente de la de la tradición de la pintura renacentista europea en las inmediaciones, y la escena se representa a menudo incluido diferentes períodos de tiempo y espacios en una sola imagen. Las miniaturas siguieron de cerca el contexto del libro que se incluyeron en, asemejándose más ilustraciones en vez de obras independientes de art.The colores para la miniatura fueron obtenidos por pigmentos en polvo de tierra mezclada con clara de huevo y, más tarde, con la goma diluida árabe. Los colores producidos eran vívidos. El contraste de colores utilizados al lado del otro, con colores cálidos destacaron aún más esta calidad. Los colores más utilizados en miniaturas otomanas eran de color rojo brillante, escarlata, verde y diferentes tonos de azul.El visión del mundo que subyace a la pintura en miniatura otomana también fue diferente de la de la tradición renacentista europea. Los pintores no tienen por objeto principalmente de representar a los seres humanos y otros seres vivos o seres no vivos de manera realista, a pesar de aumentar el realismo se encuentra desde finales del siglo 16 y en adelante. Como Platón, la tradición otomana tendía a rechazar la mímesis, porque de acuerdo a la visión del mundo del sufismo (una forma mística del Islam generalizada a nivel popular en el Imperio Otomano), la aparición de los seres mundanos no era permanente y vale la pena dedicar esfuerzos a. Los artistas otomanos insinuaban una realidad infinita y trascendente (es Alá, según el punto panteísta del sufismo de vista) con sus pinturas, dando lugar a representaciones estilizadas y abstractas. == Historia y desarrollo == Durante el reinado de Mehmed II, un taller de corte llamado Ron Nakkashane-i, que también funcionó como una academia fue fundada en el Palacio de Topkapi en Estambul para crear manuscritos iluminados de imagen para el sultán y el courtiers.At el comienzo del siglo 16, el taller de miniaturistas persas Herat fue cerrado, y su famoso instructor Behzad (o Bihzad) fue a Tabriz. Después de que el emperador otomano Selim I conquistó brevemente Tabriz en 1514, teniendo muchos manuscritos de vuelta a Estambul, el "Nakkashane-i Irani" (La Academia de Pintura persa) fue fundada en el Palacio Topkapi de artistas persas importadas. Los artistas de estas dos academias de pintura formaron dos diferentes escuelas de pintura: Los artistas Nakkashane-i ron se especializaban en los libros documentales, como el Shehinshahname, mostrando al público, y en cierta medida los privados, la vida de los gobernantes, sus retratos y histórica eventos; Shemaili Ali Osman-retratos de los gobernantes; Apellido-imágenes que representa las bodas y fiestas, especialmente la circuncisión; Shecaatname guerras comandadas por bajás. Los artistas en Nakkashanei-i Irani especializados en obras poéticas persas tradicionales, como el Shahnameh, Khamsa de Nizami, que contiene Layla y Majnun y la Iskendername o Romance de Alejandro, Humayunname, fábulas de animales, y antologías. También había libros científicos sobre la botánica y los animales, la alquimia, la cosmografía y la medicina; libros técnicos; Cartas de amor; libros acerca de la astrología; y reina sueño reading.The de Solimán el Magnífico (1520-1566) y, especialmente, Selim II (1566-1574) en la segunda mitad del siglo 16 fueron la época dorada de la miniatura otomana, con sus propias características y cualidades auténticas. Nakkas Osman (a menudo conocido como Osman el Miniaturist) fue el pintor de miniaturas más importante del período, mientras que Nigari desarrolló retrato painting.Matrakçı Nasuh fue un famoso pintor de miniaturas durante los reinados de Selim I y Solimán el Magnífico. Él creó un nuevo género pintura llamada pintura topográfica. Pintó ciudades, puertos y castillos sin figuras humanas y escenas combinadas observadas desde diferentes puntos de vista en una picture.During los reinados de Selim II (1566-1574) y Murat III (1574-1595), el estilo de miniatura otomana clásica fue creada . Los renombrados pintores en miniatura de la época eran Nakkas Osman, Ali Çelebi, Molla Kasım, Hasan Pasha, y Lütfi Abdullah.By el final del siglo 16 y en el comienzo del siglo 17, sobre todo durante el reinado de Ahmed I, miniaturas de una sola página destinado a ser recogido en álbumes o murakkas eran populares. Habían existido en el momento de Murat III, quien ordenó un álbum de ellos de la Velijan pintor. En el siglo 17, la pintura en miniatura fue también muy popular entre los ciudadanos de Estambul. Los artistas bajo el nombre de "Bazar Pintores" (Çarşı Ressamları) trabajaron con otros artesanos en los bazares de Estambul en la demanda de citizens.A nuevo género cultural conocido en la historia como el período otomano Tulip se produjo durante el reinado de Ahmed III. Algunos historiadores del arte atribuyen el nacimiento del estilo único llamado "barroco otomano" para este período. Las características de la época llevaron a las influencias del barroco francés. En este período, se organizó una gran fiesta para los rituales de circuncisión de los hijos de Ahmed III. Los artesanos, grupos de teatro, payasos, músicos, bailarines trapecio, y los ciudadanos se unieron a las festividades. Un libro llamado Apellidos-i Vehbi habla de este festival. Este libro fue representado por Abdulcelil Levni (el nombre Levni está relacionada con la palabra Levn árabe ("color") y se le dio al artista por la naturaleza colorido de sus cuadros) y sus aprendices. Su estilo de pintura fue influenciada por la pintura occidental y muy diferente de la anterior miniatura paintings.After Levni, la occidentalización de la cultura otomana continuado, y con la introducción de la imprenta y la fotografía más tarde, se produjeron manuscritos y fotos no más iluminados. A partir de entonces, pinturas murales o pinturas al óleo sobre fatigas eran populares. Así, la pintura en miniatura perdió su function.After un período de crisis en el comienzo del siglo 20, la pintura en miniatura fue aceptado como un "arte decorativo" por los intelectuales de la República Turca de nueva creación, y en 1936, una división llamada "Turco Artes Decorativas "se estableció en la Academia de Bellas Artes de Estambul, que incluyó pintura en miniatura junto con las otras artes del libro otomanos. El historiador y autor Süheyl Ünver educó a muchos artistas siguiendo la tradición de arts.Contemporary libro Otomano artistas miniatura incluyen Ömer Faruk Atabek, Sahin Inaloz, Cahide Keskiner, Gülbün Mesara, Nur Nevin Akyazıcı, Ahmet Yakupoğlu, Nusret Colpan, Orhan Dağlı, y muchos otros de la nueva generación. Los artistas contemporáneos generalmente no consideran la pintura en miniatura como un mero "arte decorativo", sino como una forma de arte. A diferencia de los maestros tradicionales del pasado, que trabajan de forma individual y firman sus obras. . Además, sus obras no están ilustrando libros, como fue el caso con las miniaturas originales otomanos, pero que se exhiben en galerías de arte Galería == == Taqi al din.jpg | astrónomos otomanos en el trabajo en torno a Taqi al-Din en el Estambul ObservatoryOttomanJanissariesAndDefendingKnightsOfStJohnSiegeOfRhodes1522.jpg | jenízaros otomanos y los Caballeros de San Juan defienden, cerco de Rodas, 1522 == Ver también == * Cultura del Imperio otomano * miniatura persa == lectura adicional == * Osmanlı Resim SANATI (Ottoman Arte pintado) , Serpil Bagci, Filiz Cagman, Gunsel Renda, Zeren Tanindi * Aşk Estetiği (la estética del Amor Divino), Beşir Ayvazoglu * miniatura Pintura turco, Nurhan Atasoy, Filiz Çağman * las miniaturas turcas: desde el 13 hasta el siglo 18, R. Ettinghausen * miniaturas otomanas y su caída constituyen el tema de la novela 1998 Me llamo Rojo por Nobel laureado escritor turco Orhan Pamuk. == Notas ==== enlaces externos == * miniatura Galería de Levni y otros artistas famosos * Acerca Apellido-i Vehbi