Iluminación turco o del otomano cubre arte decorativo pintado o dibujado no figurativo en libros o en hojas en Muraqqa o álbumes, a diferencia de las imágenes figurativas de la miniatura otomana. En Turquía se le llama "tezhip", una palabra árabe que significa "adornar con oro". Era una parte de los otomanos Book Arts junto con la miniatura otomana (taswir), caligrafía (sombrero), caligrafía islámica, encuadernación (CILT) y marmoleado de papel (ebru). En el imperio otomano, manuscritos iluminados e ilustrados fueron encargados por el sultán o los administradores de la corte. En el Palacio de Topkapi, estos manuscritos fueron creados por los artistas que trabajan en Nakkashane, el taller de los artistas en miniatura e iluminación. Ambos libros religiosos y no religiosos podrían ser iluminadas. También hojas para álbumes levha consistían en caligrafía iluminada (sombrero) de tugra, textos religiosos, se hicieron versos de poemas o proverbios e iluminaciones puramente decorativos drawings.The cualquiera que rodea el texto como un marco o dentro del texto en triángulo o rectángulo se forma. Puede haber unas pocas páginas de alfombras en el libro con composiciones ornamentales que cubren toda la página sin ningún texto que lo acompaña. Los motivos consistían en Rumi, Saz Yolu, Penc, Hatai, rosas, motivos de hojas, hojas de palma, flores naturalistas, Munhani (a color gradiente curva de motivos), Dragones, Simurg (Phoenix) Cintamani (Tama motivo en artes del libro japonés y chino). En el siglo 15, Ahmed b. Hacı Mahmut el-Aksarayi fue un famoso artista de la iluminación que creó un estilo único en el libro Divan-i Ahmedi en 1437, con varios colores patterns.In floral al principio del siglo 16, Hasan b. Obras de Abdullah era original por su armonía de colores. En la segunda mitad del siglo, Bayram b. Dervish, Nakkas Kara Mehmed Çelebi (Karamemi) iluminado libros sobre la literatura y la historia. Karamemi trajo una innovación a la tradición con el arte floral naturalista iluminación siglo ornamentations.17th era diferente de los ejemplos anteriores, debido a un mayor uso de los colores. Hafiz Osman (1642-1698), inventó el formato caligráfico del hilye o texto que describe la aparición de Mahoma, que se mantuvieron en álbumes o enmarcado como cuadros para colgar en las paredes. La crisis económica y social a cabo la vida cultural y un menor número de manuscritos fueron producidas en este periodo en comparación con el past.In el siglo 18, se introdujeron nuevos motivos ornamentales. Los diseños florales eran tridimensionales y naturalista y llevaron las influencias del arte occidental. Ali el-uskudari reutilizar el estilo Saz que fue presentado por el pintor Shahkulu en el siglo 17. Se utilizaron barroco y rococó estilos que refleja la influencia de la occidentalización cultural. Después de la mitad del siglo 18 los cambios sociales y económicos conducen a cambios en la vida cultural otomana. Cuando la imprenta finalmente llegó a ser ampliamente utilizado en el siglo 19, la demanda de manuscritos iluminados se redujeron y los artistas placas mayormente producido para printing.The siglo 19 fue un período de una amplia variedad de estilos. Los estilos barroco y rococó europeos eran conocidos y adoptados por los artistas de iluminación otomanos. Ahmed Efendi, Ali Ragip, Rashid Ahmed Ataullah eran los famosos artistas de la época. La introducción de la imprenta, pinturas sobre trabajo y la fotografía no tenía tanto las influencias negativas como lo hizo en el caso de la pintura en miniatura otomana. Esto se debía a que las personas y las élites gobernantes en Imperio Otomano estaban deseosos de continuar la tradición de iluminar los textos religiosos que vinieron no sólo como los libros (como coranes iluminados), sino también como placas para adornar y santificar sus casas y lugares de trabajo. En el siglo 20, después de la final del Imperio Otomano, los intelectuales de la República Turca recién nacido estaba bajo la influencia del arte y la estética occidental. Los otomanos Book Arts se estimaron por desgracia ya no como arte, sino como cosas obsoletas del pasado. Después de la Reforma del alfabeto en el año 1925 que abolía caracteres Otomano-árabe y adoptó el alfabeto latino para ser utilizado por los ciudadanos de la República, Caligrafía Otomana estaba condenado a ser incomprensible por la siguiente generación. Como otomana-turca Iluminación Arte había compartido un destino común con Caligrafía Otomana desde el comienzo de su historia, tanto en las artes pasaron por un período de crisis. Pero hubo intelectuales conservadores que valoraban todas las tradiciones artísticas tan importantes otomanos Book Arts que deben mantenerse vivos y transmitidos a las siguientes generaciones. Suheyl Unver, Rikkat Kunt, Muhsin Demironat, Ismail Hakki Altunbezer y Feyzullah Dayigil fueron algunos de los intelectuales que han jugado un papel importante en la continuación de la tradición del otomano / turco Iluminación Arte. Con la fundación de la sección de Artes Decorativas de Turquía dentro de la Academia de Bellas Artes, fueron educadas las nuevas generaciones de artistas de iluminación. Hoy en día hay muchos artistas en el campo de la iluminación. Algunos de ellos son Cicek Derman, Gülnur Duran, Şahin İnalöz, Cahide Keskiner, Ülker Erke, Melek Anter y Münevver UCER == Referencias == * Arte Turco de iluminación -. Ayse Ustun, Turco Reserva Artes Simposio pp 32-47, ISMEK Yayinlari 2007 * Motivos turcos, Cahide Keskiner, Touring turco y Automobile Association, 2001 * Arte Turco de illumiation - Zeren Tanindi == lectura adicional == * JM ROGERS; Imperio de los sultanes otomanos artedel Colección Khalili, Servicios de Arte Internacional en asociación con el Khalili Family Trust 2002 * Portal Cultura de Turquía - Illuminationtr:. Tezhip