Pascal Sébah (1823-1886) fue un fotógrafo pionero que trabajó en Estambul. Nació en Estambul a un padre católico sirio y madre armenia. En 1857 abrió su primer estudio fotográfico en Estambul y por 1873 fue un éxito suficiente para abrir otro estudio en El Cairo. Después de su muerte en 1886, el estudio fue dirigido por su hermano Cosmi hasta que el hijo de Pascal, Jean, se unió a él en 1888.Pascal Sebah murió el 15 de junio de 1886, y, puesto que él era católico, fue enterrado en el cementerio latino en Feriköy. Su hijo, Jean, también está enterrado allí. Jean murió el 6 de junio de 1947, a la edad de 75. == Fuentes == * ENGIN ÖZENDES, De Sébah y Joaillier como Foto Sabah. Orientalismo en Fotografía, Estambul, YKY, 1999.Michelle L. Woodward, "Entre orientalistas clichés e imágenes de Modernización: La práctica fotográfica a finales de la época otomana," Historia de la fotografía, Invierno 2003, vol. 27, N º 4 == Enlaces externos == * Vintage trapo Trader - fotografías de época de Pascal Sebah * Pascal Sebah PPascal * Fostinum:. Pascal Sebah * Bibliothèque de l'numérique INHA - Fonds photographique Pascal Sébah de l'ENSBA