Pera Museum es un museo privado en el trimestre Tepebaşı del distrito de Beyoglu, en Estambul, Turquía. Fue fundado por la Fundación İnan Kıraç Suna y con el objetivo de ofrecer una amplia gama de la cultura de alta calidad y servicios de artes. Inaugurado el 8 de junio de 2005, el museo está ubicado en el histórico edificio del antiguo Hotel Bristol, que fue diseñado por el arquitecto Achille Manoussos y construido en 1893. Fue renovado entre 2003 y 2005 por el arquitecto restaurador Sinan Genim, que conserva la fachada de el edificio y transformó el interior en un museo moderno y completamente equipado. == la colección permanente == Museo Pera comparte sus tres colecciones permanentes pinturas orientalistas, Pesos y Medidas de Anatolia y Kütahya tejas y materiales cerámicos, así como los valores que estas colecciones representan, con el público a través de exposiciones, publicaciones, eventos audiovisuales, actividades educativas, y trabajos académicos, que se esfuerzan por transmitir estos valores a las generaciones futuras. === orientalista Painting Collection === el Suna y de İnan Fundación Kıraç orientalista Painting Collection trae obras a importantes artistas europeos inspirados en el mundo otomano, la geografía regional de Turquía, así como obras de artistas otomanos y cómo influyeron entre sí desde el siglo 17 hasta principios del siglo 19. La colección presenta un vasto panorama visual de los dos últimos siglos del Imperio Otomano, también incluye obras de Osman Hamdi Bey y su pintura más famosa, la Tortuga Trainer.Osman Hamdi Bey Kökenoğlu Riza Efendi.jpg | Kökenoğlu Rıza Efendi. Pintura de Osman Hamdi Bey, Hamdi Bey 1871.Osman - Dos Músico Girls - Google Art Project.jpg | Dos Músico Girls. Pintura de Osman Hamdi Bey, Hamdi Bey 1880.Osman Girl with Pink Cap.jpg | Girl with Pink Cap. Pintura de Osman Hamdi Bey, 1904.Image: Osman_Hamdi_Bey_001.jpg | La tortuga Trainer. Pintura de Osman Hamdi Bey, 1906.Image: Museo Pera 2.jpg | embajadores extranjeros que se reciben en el Palacio de Topkapi en Estambul durante el reinado del sultán Ahmed III. La pintura de Jean-Baptiste van Mour, 1725.Image: Jean-Baptiste_van_Mour_011.jpg | sultán otomano Ahmed III recibe el embajador holandés Cornelis Calkoen en el Palacio de Topkapi, en el 1727 la pintura de Jean-Baptiste van Mour, 1727.Image: Museo Pera 4.. jpg | Harem del Palacio de Topkapi. La pintura de Franz Hermann, 1652 Imagen:. Enjoying_Coffee_Pera_Museum_2_b.jpg | gozan del café. La pintura de un artista desconocido de los franceses school.Jean-Étienne Liotard - Una mujer en vestido de turco - Google Art Project.jpg | Una mujer en vestido de turco. La pintura de Jean-Étienne Liotard.Image: Museo Pera 6.jpg | El disfrute de Göksu Creek. Pintura de Fausto Zonaro.Image: Museo Pera 7.jpg | Criada. La pintura de Jules Joseph Lefebvre, 1880.Image: Antoine_de_Favray_001.jpg | embajador francés Charles Gravier de Vergennes en traje otomano. La pintura de Antoine de Favray, 1766.Image: Tristram_Elllis_001.jpg | Excursión en el Cuerno de oro. Pintura de Tristam (Tristram) James Ellis, 1888.Image: Museo Pera 10.jpg | Lady Del Corte Otomano tocar la Def. La pintura de Pierre-Désiré Guillemet, 1875.Image: Sultan_Abdulmecid_Pera_Museum_3_b.jpg | Sultan Abdülmecid I. Pintura de un artista desconocido, 1850s.Image: Museo Pera 12.jpg | A finales Şehzade Otomano (Prince) "=== Pesos y Medidas de Anatolia Colección === El Pesos y Medidas de Anatolia colección comprende más de diez mil piezas y se compone de objetos que datan de la prehistoria a los utilizados en la actual Anatolia. Estos comprenden los principales tipos de escalas e instrumentos de medición, que se utiliza para medir el peso, la longitud y volumen en todos los campos, desde la medición de la tierra con el comercio, la arquitectura de la joyería, envío a la farmacia. === Azulejos Kütahya y Cerámica Colección === los inicios de la Suna y Kütahya Azulejos de İnan Fundación Kıraç y fecha de Cerámica Colección de regreso a la década de 1980. Hoy la colección se compone de más de 800 piezas que representan varios períodos, especialmente el 18 -.. siglos 20 el limitado número de piezas que se exponen han sido elegidos para dar una idea general de la colección y la artesanía de la cerámica Kütahya == Exposiciones Temporales == Habiendo organizado proyectos conjuntos con los museos líderes internacionales, colecciones y fundaciones como la Tate Britain, el Victoria and Albert Museum, San Petersburgo Museo Estatal Ruso, JP Morgan Chase Colección de la Escuela de Artes Visuales de Nueva York y la Fundación Maeght, Museo Pera ha introducido audiencias turcas a infinidad de artistas de renombre internacional, entre ellos Jean Dubuffet, Henri Cartier-Bresson, Rembrandt, Niko Pirosmani, Josef Koudelka, Joan Miró, Akira Kurosawa, Marc Chagall, Pablo Picasso, Fernando Botero, Frida Kahlo, Diego Rivera, y Goya. Desde su inauguración, el Museo Pera colabora anualmente con las instituciones nacionales e internacionales de arte y educación para mantener las exposiciones que apoyan a jóvenes artistas. == Otras funciones == Todas las exposiciones del museo están acompañados de libros, catálogos, eventos audiovisuales y la educación programas. A través de los programas y eventos de temporada, Pera de Cine ofrece a los visitantes y los cinéfilos una amplia gama de proyecciones que se extienden desde los clásicos y películas independientes para películas y documentales de animación, así como espectáculos especiales paralelas a los temas de las exposiciones temporales. == Referencias y notas == == Literatura == * Museo Pera (ed.). Retratos del Imperio. Museo Pera Publications, 2005. 155 p. ISBN 975 9123 -02-9 * Museo Pera (ed.). Expansión Young. Museo Pera Publications, 2005. 163 p. ISBN 975 9123 -00-2 Enlaces externos == * == Museo Pera * Museo Pera en el proyecto Google Art...