Pervin Özdemir es un artista de la cerámica turca. Nació en Esmirna en 1951.She ha tomado el dibujo y la historia de las clases de arte de Ali Riza Hiti. Ha completado la academia en 1971. En la década de 1980 continuó sus estudios de arte para concentrarse en la cerámica en el Museo de Pinturas y Esculturas en Esmirna. En 1996, completó sus estudios en un taller de cerámica en Gelsenkirchen, Alemania, e investigaciones en Colonia y Amsterdam. Artículos publicados en el arte de ceramics.During el mismo período, comenzaron a formar a los estudiantes en el taller que founded.She ha preparado 25 exposiciones individuales en muchas ciudades de Turquía y en Alemania. Participó en 55 exposiciones colectivas en todo el mundo. Su exposición de cerámica en Gelsenkirchen que fue el primero de un artista turco fue mencionado en Europea press.Her obras se encuentran en numerosas colecciones de todo el mundo, entre ellos Alemania, Holanda, Inglaterra, Suiza, Austria, Hungría, EE.UU., Italia, Suecia, Australia, Japón, France.She actuó como consultor de arte en la Galería de arte del Museo de Éfeso durante 7 years.She abrió una exposición individual de la cerámica moderna en Urfa, que era la primera vez en el sudeste de Turkey.Awarded con un primera mención de honor (1991) y el primer premio del jurado (1994) en el Golden Cruse Arte Competition.Won el Premio Halikarnas Balikcisi de Servicio a las Civilizaciones de Anatolia por el Ministerio de culture.The Fundación Turgut Pura turca han nombrado a sus premios de arte después her.She Actualmente imparte clases en Esmirna Guzelyali Centro Cultural. == Referencias ==