Phunk Studio es un arte contemporáneo con sede en Singapur y el diseño colectivo formado por cuatro singapurenses artistas / diseñadores: Alvin Tan, Melvin Chee, Jackson Tan, y William Chan.Phunk comenzó su vida en 1994, cuando sus miembros eran estudiantes de diseño compañeros en LASALLE College of la mezcla Arts.They y reinterpretar sus influencias, como la mitología china tradicional, la artesanía, la filosofía y el folclore, Hong Kong wuxia, manga japonés y la subcultura otaku, la cultura popular occidental, el arte y los movimientos de diseño, en creaciones que reflejan su identidad multicultural , fondo, y environment.They desafían la noción convencional del artista y el estudio de diseño comercial difuminando los límites entre ambos, centrándose en nuevos enfoques de las expresiones visuales. Sus proyectos abarcan el arte, el diseño, la edición, la moda, la música, el cine y media.Phunk interactivo ha trabajado con marcas como Nike, Nokia, MTV, Daimler Chrysler, Comme des Garçons, Levi, y Tiger Beer. Su trabajo aparece en publicaciones internacionales y premiado en entregas de premios de diseño. Una de sus obras de arte, Electricidad titulado, fue citado en el libro Diseño Gráfico, una nueva historia de "Los casos de diseño gráfico verdaderamente global." Fueron galardonados "Diseñador del Año" en 2007 en Diseño el Premio Presidente de Singapur, galardón más alto de la nación, por sus logros y contribuciones a design.They significativos han exhibido y dado conferencias en todo el mundo. Representaban Singapur en la Bienal de Gwangju 2005 y el Festival de Diseño de Londres 2006 El Museo de Historia de Singapur organizó su exposición retrospectiva de 10 años, A Decade of Decadence, en 2005 == Galería == Control_chaos.jpg |.. Chaos Control, 2003Universality_I.jpg | Universalidad I, 2007Universality_set2.jpg | Universalidad II, 2007NewWorldTriptych.jpg | Nuevo Mundo Tríptico, 2008 enlaces externos == * == página oficial Phunk studio * Guerilla Fuentes, fundición de tipos de Phunk studio * Computer Arts Interview Magazine * Estudio Phunk página de fans en Facebook * Entrevista PingMag * May 2001 entrevista * 设计 达 人 Diseño Asia - Una serie de televisión que cuenta con entrevista Phunk Phunk Studio * Estudio en Dublín para Tiger Traducir == Notas ==