Princesa Fahrelnissa Zeid (الأميرة فخر النساء زيد) o Fakhr un-nisa (1901 - 05 de septiembre 1991) fue un artista turco cuya obra se mezclan los elementos del arte islámico y Bizantino de Oriente con abstractas y otras influencias de Occidente. Ella trabajó en una variedad de medios, tales como grandes óleos, collages y vidrieras panels.She casado en la familia real hachemita de Irak y es la madre del Príncipe Ra'ad, el actual pretendiente al trono iraquí. == Biografía = = Fahrelnissa nació en Estambul, Turquía, en la isla de Büyükada, una de las Islas Príncipe, (que son parte de Estambul), en 1901 en una familia prominente otomano. Su padre era Muhammad Şakir Pasha (Kabaagacli), un diplomático otomano, brigadier, fotógrafo e historiador, y también el hermano del gran visir Cevat Pasha. Su madre era Sare Ismet Hanim de Creta. Ella era la hermana del escritor Cevat Şakir Kabaagacli (Pescador de Halicarnaso / Halikarnas Balikcisi) y pintor Aliye Berger. También era la tía del artista Cem Kabaağaç y ceramista Fureya Koral.She educaban en Notre Dame de Sion d'Istanbul and Pansion Bnagiotti. Ella era entonces una de las primeras mujeres para asistir a la Academia de Bellas Artes (Güzel Sanatlar Akademisi) en Estambul, después de estudiar en la Académie Ranson de París con el primer matrimonio Roger Bissiere y Stahlbach.Her fue al novelista Izzet Melih Devrim, uno de Servet-i Funun escritores, en 1920 Esta unión produjo dos hijos:. artista Nejad devrim y director / actriz Şirin devrim. En Atenas, noviembre de 1933, se casó con el Príncipe Zeid bin Huseyin, el embajador de Irak a Ankara y el hermano del rey Faisal I. Con Zeid ella tenía sólo un hijo, un hijo, el Príncipe Ra'ad. Su primer espectáculo en solitario tuvo lugar en Estambul en 1944, seguida de exposiciones en Londres y París. Su debut en Nueva York se produjo en 1950, cuando expuso una serie de grandes lienzos abstractos en la Galería Hugo. Ella llegó a participar en casi 50 exposiciones en Europa, EE.UU. y el marido Medio East.Her murieron en 1970, y en 1975 se trasladó a Amman, Jordania, donde vivía su hijo Raad, y donde estableció el Instituto de Bellas Zeid Fahrelnissa Arts. Ella murió el 5 de septiembre de 1991 y está enterrado en el mausoleo real, Raghdan Palace, Amman, Jordania. == Referencias ==