Ranjit Makkuni es un artista internacional multimedia y diseñador, el director honorario del tanque del diseño think, el Laboratorio de Investigación Mundial Sagrado. Sus multidimensionales, obras de museo multimedia son las intersecciones entre el arte tradicional y moderno, el diseño y la tecnología, de manera que los resultados ayuden a ambas culturas tradicionales y modernas. Tienen la finalidad de demostrar que la sabiduría de las comunidades tradicionales puede negar positivamente las influencias homogeneizadoras de la tecnología moderna; y que la inteligencia, la creatividad y el sentido de la libertad otorgada por el diseño y la tecnología moderna puede ayudar recíprocamente artists.His tradicionales principales obras son varios proyectos de museos: Eterno Gandhi Multimedia Museum, el Museo de la Salud Planet, La Diosa y templos de la música, y el cruce: Vivir, morir y Transformación en Benarés. == Educación e investigación == Ranjit obtenido una B.Arch. de IIT, Kharagpur, y una maestría en Teoría del Diseño y Métodos de la Universidad de California en Los Angeles (UCLA). Ha sido consultor científico para HP Labs de Palo Alto, HP Labs de Bangalore, y un miembro del Club del Instituto Ivrea of Design, Ivrea, Italia de la Explorer. Él es un miembro del grupo de mentores de Nehru Memorial Museum, Nueva Delhi, constituido por el Primer Ministro de la India. == Las obras hechas en el Xerox Palo Alto Research Center (PARC) == En 1985, se unieron a la Ranjit Conceptos del sistema Lab de PARC , pasando a formar parte del grupo que desarrolló el lenguaje orientado a objetos Smalltalk-80 la programación y la primera gráfica de usuario del mundo interface.From esa base, Ranjit pionera en exploraciones en el diseño asistido por ordenador (CAD), las interfaces basadas en gestos, y las aplicaciones multimedia para desarrollar Proyecto de aprendizaje activo en el PARC. Éstos se han demostrado como las exposiciones del museo en los EE.UU., India, Europa y Tailandia (véase Bibliografía - Exposiciones abajo), la transformación de la percepción de las culturas tradicionales de la gente, y la presentación de un enfoque de Asia a la interacción con la informática technology.In 1989, The Sketchbook electrónica de tibetano Pintura Thangka fue exhibida en el Museo de Arte Asiático de San Francisco. Este proyecto representa una de las aplicaciones multimedia primero del mundo de todo tipo y un ejemplo pionero de un equipo basado en tool.During aprendizaje cultural 1994-1997, trabajó con investigadores en el Centro Nacional Indira Gandhi para las Artes, Nueva Delhi, para desarrollar el Gita-Govinda multimedia Experience, una demostración pionera de un documento multimedia físico-virtual basada en el poeta poema de amor del siglo 12 de Jayadeva, el Gita Govinda. Este proyecto reunió las huellas de la tecnología informática multimedia a la India == Las obras hechas en el Sagrado Laboratorio de Investigación Mundial == Durante 1998-2002, Ranjit concebido y dirigió el proyecto Crossing:. Vivir, morir, y Transformación en Benarés que desarrolló un panorama de la tecnología digital dispositivos de acceso a la información y tecnologías personalizadas por las tradiciones culturales de Benarés. El proyecto reunió a los sistemas de conocimiento occidental Acceso a la Información y las nociones indígenas de "conexión" y la interacción con base en la ciudad del Saber, Benarés en la India. El proyecto fue una demostración pionera de computación física y culturalmente personalizado hardware de computación y interactions.During 2003-2005, Ranjit visualizado y dirigió el Museo Gandhi Multimedia Eterno, Nueva Delhi, uno de los primeros museos digitales multimedia del mundo. Ubicado en el sitio donde Mahatma Gandhi alcanzó el martirio, el museo conserva los acontecimientos históricos de la vida de Gandhi en forma digital, pero también presenta un espectro de visiones de tecnología de información inspirados en el pensamiento de Gandhi. El proyecto revive los valores por los que la India obtuvo la libertad; también redefine los valores con el fin de animar a los productos y diseño modernos. A través de una colección de más de 50 obras diseñadas originalmente de la tecnología y el arte, el proyecto interpreta el pensamiento de Gandhi en el diseño de las nuevas tecnologías y se ilustra cómo la estética del pueblo y la creatividad pueden dar forma moderna design.In 2010, Ranjit construyó el Museo de la Salud Planet, un museo interactivo que permite a las personas acceder a la filosofía verde tradicional y el concepto y la experiencia de la salud desde la perspectiva de Ayurveda y Yoga. Partiendo del concepto de la perspectiva de la salud y de la India del cuerpo, el proyecto ilustrado nuevas visiones y herramientas para una sociedad sana y el planeta. El proyecto presenta esta visión a través de un espectro de disciplinas usando muchas formas de artes visuales y escénicas, ciencias antiguas y modernas de diseño de interacción para comunicarse 2012 Exposición del vision.Ranjit 's, La diosa y Templos del proyecto Music plantea una visión de la belleza y la espiritualidad de lo femenino, y espera inspirar a la gente en el respeto a la mujer, basado en las tradiciones de la diosa del mundo. Uso de las formas de los instrumentos musicales y la música como una herramienta para desentrañar el lenguaje de lo sagrado femenino, el proyecto transforma la percepción del hombre moderno, que ilustra las posibilidades de una manera positiva, compasiva y sostenible del proyecto life.The presenta tanto instrumentos tradicionales y nuevos basados en instrumentos basados en Indian Vina, Sitar, arpa birmana, tailandés xilófono, coreano kayagum y javaneses y balineses Gamelan. Nuevos instrumentos con cómputo embebido demuestran táctil computing, es decir, la interacción con los ordenadores a través del gesto y la acción cinestésica. Además, a través de la computación de respuesta, la gente de su posición, los gestos y movimientos de control de eventos musicales en el environment.In 2013, Ranjit lanzó Musical Landscapes y las Diosas de la Música en el Museo Nacional de Nueva Delhi. Esta exposición explora la ciencia, el arte y la espiritualidad de la música, y sus reflejos en las imágenes de la diosa a través de las culturas asiáticas. == Premios == * Co-ganador del premio Mahavir Mahatma 2005, la India para la propagación de la paz. * Consejo Cultural Asiático compañerismo, Nueva York, 2003. * premio Ars Electronica para el arte interactivo, Linz, 2002. * premio ID Magazine, New York, 1998. * premio ID Magazine, New York, 2002. * premio ID Magazine, New York, 2005 *. ... Nominación para el Premio Nacional de Diseño, EE.UU., 2012 * Un premio, Italia, 2012 * Un premio, Italia, Patrimonio Cultural y Cultura Premio de Diseño de la Industria de 2013 a 2014, 2014 == Bibliografía - libros == * Benarés: El Cruce. Vivir, morir y Transformación en Benarés, 2003, coautor con el Dr. Madhu Khanna. * Eterna Gandhi Multimedia Museum, diseño del museo, 2007 == Bibliografía -. Museos == * Museo de la Salud Planet, Sacred Laboratorio Mundial de Investigaciones, Nueva Delhi, 2010 * Eterna Gandhi Multimedia Museum, Sagrado Laboratorio de Investigación Mundial, Gandhi Smriti y Darshan. Samiti, Nueva Delhi, 2005 == Bibliografía -... exposiciones == * Musical Landscapes y las diosas de la Música, el Museo Nacional de Nueva Delhi, 2013 * Diosa y su Templo de la Música, el Museo Nacional de Nueva Delhi, 2013 * So Many Mentes II, artista contribuyente, CMU museo de arte, Tailandia, 2013. * Nuevo India Designscape, artista contribuyente, Triennale Design Museum, Milán, 2012. * So Many Minds I, artista contribuyente, CMU museo de arte, Tailandia, 2011. * Touch Sagrado , Juegos Olímpicos de Invierno, Vancouver, Canadá, 2010. * Eterna Gandhi, el Centro de Tecnología, Jaipur, 2008. * Eterna Gandhi, Ciudad de las Ciencias, Ahmadabad, 2007. * Eterna Gandhi, Centro Internacional de Convenciones, de Pune, 2006. * Eterna Gandhi, Príncipe de Gales del Museo, Bombay, 2006 * Eterna Gandhi, Galería Nacional de Arte Moderno, Bombay, 2006 * Secretos de Shiva, National Gallery, Bangkok, 2006 * el proyecto Crossing:... Vivir, morir y Transformación en Benarés, OK Centro para la Artes, Linz, 2002 * El Proyecto de Centros:.. Vivir, morir y Transformación en Benarés, Asia Society, Nueva York, 2002 * El Proyecto Crossing: Vivir, morir y Transformación en Benarés, la Galería Nacional de Arte Moderno, Bombay, 2002. * El Proyecto de Centros: Vivir, morir y Transformación en Benarés, India Habitat Centre, Nueva Delhi. 2001. * Experiencia Gita-Govinda Multimedia, Indira Gandhi National Center for the Arts, Nueva Delhi, 1997. * Electronic Sketch Book de Thangka tibetana Pintura, Museo de Arte Asiático, San Francisco, 1989. == Música Sitar == Ranjit Makkuni estudió el sitar bajo la tutela del maestro Ustad Ali Akbar Khan, y lleva joyas de la composición de la pasada eras.Music Web == Referencias ==