Escritura El arroz es el arte y la habilidad de ser capaz de escribir lo suficientemente pequeño como para escribir sobre un grano de arroz. == Historia == escritura arroz se originó en la antigua Anatolia y la India. Muchos rituales y ritos utilizan el arroz como un medio, pero en algún momento en los antiguos artesanos Anatolia que eran expertos en hacer pinturas en miniatura decidieron convertir su habilidad para hacer arte con lo que siempre había sido un antiguo símbolo de la prosperidad, el ejemplo más antiguo de los cuales se encuentra en el Palacio de Topkapi en Estambul. Los artesanos inscribían mensajes o nombres en un solo grano de arroz después de que se trata y se pule. Los granos que eran largos y planos eran los favoritos, ya que ofrecen superficies adecuadas para escribir. Además de Turquía, la India también tuvo un gran número de artesanos especializados en la fabricación de arte en miniatura incluyendo arte del arroz. == Arte Arroz arte Simbolismo == El arroz se considera que trae buena suerte, por lo tanto algunas de sus formas más populares es buena suerte colgantes, pulseras esperanza y los encantos del teléfono celular. == arte Rice y joyas arroz hoy == Dentro de la escritura de arroz de tiempo y el arte de arroz evolucionado, pronto la creación de joyas de arroz en el que el grano de arroz fue encerrado en un frasco con un líquido / aceite que aumenta el grano individuo por lo que es más fácil para apreciar los detalles meticulosos e intrincados. Esto fue más allá con la joyería de arroz como buenos colgantes suerte, pulseras, tobilleras y pendientes. En los tiempos modernos la mayoría de estos artesanos y artistas se instaló con puestos callejeros donde escribiría personalmente su mensaje o nombre en un grano de arroz al tiempo que muestra sus mercancías == Técnica == La mayoría de los escritores modernos de arroz día usan las siguientes herramientas: #. blanco, de grano largo de arroz común: Este arroz es una forma de cilindro plano. Debido a que es plana que ofrece dos amplias superficies para escribir # cuchillo afilado:. Esto se usa para raspar el arroz ligeramente para eliminar estrías para proporcionar una superficie lisa para la escritura. Este método de raspado también se puede utilizar para eliminar errores menores. # Arcilla: Algunas personas usan una arcilla pinza de servicios públicos y otros utilizan una pasta de modelar. La arcilla se utiliza para mantener el arroz en su lugar mientras se realiza la escritura # pen técnico:. Este es un lápiz de dibujo con una punta ultra fina. La mayoría de los marcadores utilizados son ya sea de tamaño 0,18 (4x0) o 0,13 (6x0). Éstos se pueden comprar en línea o en algunas tiendas de arte y artesanías # tinta a prueba de agua:. Esta tinta se vende con el pen.Once técnica de la escritura del arroz se ha completado, por lo general se conserva en un pequeño frasco de líquido / aceite. Muchos artesanos montan estos viales en joyas tales como collares, pulseras y llaveros. == Referencias ==