Rifat Ozbek (Rıfat Özbek, OZBEK ɾɯfat, nacido en 1953 en Estambul, Turquía) es un diseñador de moda de origen turco, conocido por sus exóticos trajes de inspiración étnica. Fue nombrado Diseñador Británico del Año en 1988 y 1992. == Biografía == Özbek nació en Estambul, Turquía, y se crió en una Yali en el Bósforo. Se trasladó a Londres en 1970 y vivió en sus padres planas en Belgravia, mientras estudiaba arquitectura y la moda en la Escuela de Arte de San Martín. Después de graduarse en 1976, Özbek fue a Italia, donde diseñó ropa para Monzón. En 1984 fundó su propia compañía y luego comenzó a mostrar sus colecciones anuales en Milán y Nueva York, y más recientemente, en París. En 1995, Özbek había lanzado su propio perfume llamado "Ozbek", y más tarde un segundo perfume llamado "Ozbek 1001". En 2010, Özbek lanzó un nuevo negocio llamado "Yastik", que significa "colchón" en turco. Özbek era un diseñador de interiores para el nuevo club nocturno de Robin Birley, Rupert, que se inauguró en 2011, vive entre Londres, Estambul y Bodrum, donde reside con su pareja Erdel Karaman == == Premios * 1986:.. Premio Mujer Revista Diseñador * 1988 : Diseñador británico del Año * 1989: Premio Glamour británica * 1992: Diseñador británico del Año == Referencias ==== enlaces externos == * Sitio web oficial * Rifat Ozbek en Vogue