Salih Memecan (2 de septiembre 1952 - Giresun) es un caricaturista editorial turco y dibujante. Tira de Memecan política de dibujos animados, Bizimcity y cómic cómics, Sizinkiler, se publican diariamente en el diario Sabah, uno de los más grandes de Turquía, y semanalmente en la revista Aktuel. The New York Times, el Washington Post, el San Francisco Chronicle, The Baltimore Sun y The Philadelphia Inquirer han publicado caricaturas editoriales de Memecan. Su obra también aparece en la página web político y editorial www.cagle.com [http://www.cagle.com]. Después de recibir su licenciatura y maestría en arquitectura en la Universidad Técnica de Oriente Medio inAnkara, Turquía. Memecan recibió su Ph.D. en arquitectura por la Universidad de Pennsylvania con una beca Fulbright (1983). agenda diaria de Memecan incluye una tira de dibujos animados política, Bizimcity [http://www.bizimcity.tv/bizimcity_web/sm_about.htm], en la primera página, y una cómics cómic, Sizinkiler, en la última página del diario Sabah. La versión animada de Bizimcity se lleva a cabo en el programa de noticias en horario estelar en el ATV. Memecan se convirtió en presidente de la recién formada Asociación Turca de Medios de Comunicación en 2010. Está casado con Mesude Nursuna Memecan, un diputado del AKP. == Crítica == Memecan es duramente criticado por su caricatura ridiculizando a las huelgas de hambre de 2012. Él también está condenado por su burla de las personas que fueron asesinadas por la policía durante las protestas Gezi. == Referencias ==