El Santralistanbul (Santralistanbul), inaugurado en 2007, es un arte y complejo cultural ubicado en el extremo superior del Cuerno de Oro, en el distrito de Eyüp Estambul, Turquía. El centro, que consta de un museo de arte moderno, un museo de la energía, un anfiteatro, salas de conciertos y una biblioteca pública, está situado en el campus de la Universidad de Bilgi Silahtaraga Estambul que era antes la primera central eléctrica del Imperio Otomano. Artes, edificios culturales, educativos y sociales de Santralistanbul, con una superficie de 118.000 m², se hallan en el interior de las instalaciones de la antigua central eléctrica de Silahtaraga, que sirvió de 1914 a 1983 para el suministro de Estambul con la energía eléctrica. El sitio lleva el nombre de la palabra turca "Santral" para la planta de energía. == Historia de la central ==== proyecto de Reurbanización == El plan de desarrollo fue una idea de Oğuz Ozerden, un joven empresario y fundador de la Universidad Bilgi de Estambul. Logró convencer al gobierno de Erdogan, y finalmente obtuvo los derechos del Ministerio de Energía y Recursos Naturales para establecer y administrar un complejo cultural y su tercer campus en el sitio de la antigua central eléctrica. El protocolo relacionado previendo la cesión por un plazo de 20 años se firmó el 1 de mayo de 2004 en el Palacio de Khedive en la transferencia Estambul.El no ir sin problemas debido a una demanda presentada por la Cámara de Estambul rama Ingenieros Electricistas, que se había desarrollado un plan de 2001 con la Universidad técnica de Estambul para establecer un parque de electro-techno. Sin embargo, el Ministerio de Energía preferido el proyecto de concepto de proyecto Istanbul Bilgi University.The tiene similitud con la Tate Modern de Londres, sin embargo es mucho más completo que tiene un museo de la tecnología, un anfiteatro y salas de conciertos, una biblioteca pública y los residentes de los artistas visitantes. El proyecto de reconstrucción fue realizada en colaboración de la Universidad Bilgi de Estambul con el Grupo Dogus, Ciner Group y Laureate Education, Inc. y con el patrocinio principal de Kale Group y la ciudad de Estambul. El costo del proyecto superó EE.UU. 45 millones de dólares, mucho más que el presupuestado EE.UU. $ 30m.İhsan Bilgin, Decano de la Facultad de Arquitectura de la Universidad Bilgi de Estambul, fue responsable de la coordinación de arquitectura, mientras que el plan maestro se llevó a cabo por los arquitectos Nevzat Sayın (biblioteca pública) y Emre Arolat (sala de usos múltiples). Han Tümertekin se unió al equipo para el trabajo de diseño en el museo de la energía. La obra arquitectónica se completó en tres años. Recientemente, algunas partes del complejo están aún en la apertura preliminar construction.SantralIstanbul 's se llevó a cabo el 17 de julio de 2007 en presencia del Primer Ministro Erdoğan. Tres ferias en el exterior estaban en el show. El horario de visita durante este período se limitaban entre 19,00 través 23,00 horas debido a la actual construcción de obras en la inauguración oficial site.The tuvo lugar el 8 de septiembre de 2007. Se espera que alrededor de 1,5 millones de personas visitarán Santralistanbul. Los ex directores fueron Serhan Ada y Kerim Goknel. Desde principios de 2012 el complejo se está ejecutando por Estambul Bilgi Consejo Universitario. == Museo de Arte Moderno == El Museo de Arte Moderno, con 7.000 m² superficie útil, se compone de dos nuevos edificios construidos sobre los restos de dos edificios de la planta. Los arquitectos desarrollaron los nuevos edificios en las dimensiones originales sobre la base de fotografías antiguas que muestran la sección de caldera de tubo de agua de producción de vapor de la central, de la que en un muro y en el otro uno de los motivos sólo habían survived.The hormigón armado edificios tienen exteriores de acero y vidrio, y cinco pisos de altura. Los dos edificios están conectados con un pasaje de vidrio. Las galerías están separados con tabiques móviles en gris y blanco a juego con los colores de óxido y marrón. Las fachadas de los edificios están cubiertos con una malla de aluminio de color gris, que en el día permite la luz natural entre en el interior, y por la noche hacen los edificios brillando como una linterna en la oscuridad. Se pueden utilizar también como una pantalla de proyección === Exposiciones temporales === * "Aspectos modernos" de Centro Pompidou de París, Francia (17 julio 2007 hasta 26 julio 2007) -. Primero piso * "Touch me Estambul" , el arte digital desde ZKM en Karlsruhe, Alemania (17 julio 2007 hasta 26 julio 2007) - 2 º piso * "Un viaje interpersonal" videos seleccionados de MUSAC en León, España (17 julio 2007 hasta 26 julio 2007) - 3 º piso * "Luz, Iluminación, y Electricidad", con el apoyo de la Fundación Anna Lindh (ALF) en colaboración con la Townhouse Gallery de Arte Contemporáneo (El Cairo, Egipto), ZINC - ECM de la Friche Belle de Mai (Marsella, Francia), NOMAD (Estambul) y SCCA Ljubljana en Ljubljana, Eslovenia (1 septiembre 2007 a 30 noviembre 2007) * 10a Bienal de Estambul, festival de cine (8 septiembre 2007 a 2 noviembre 2007) * "Mahrem", vídeos, fotografías, plásticos y la instalación de 9 artistas de 6 países en la cabeza y el cuerpo de las mujeres que cubren en el Islam (17 octubre 2007 a 21 noviembre 2007) * "Modern and Beyond", 450 obras de arte de 100 artistas turcos 1950-2000 (8 de septiembre de 2007 - 29 de febrero 2008) * Kesişimler-Dönüşümler (Intersecciones-Transformaciones) por Ahmet Güneştekin, Estambul (1 de marzo de 2012) === artistas que contribuyen notables === * Shahram Entekhabi * museo Shadi Ghadirian * Ahmet Güneştekin * Sarkis Zabunyan == Energía ==== biblioteca pública == la biblioteca pública, que se encuentra en dos de las antiguas salas de calderas, está programado para abrir en 2008. las instalaciones, la biblioteca más grande de Turquía, será capaz de servir a alrededor de 1.000 personas al mismo tiempo y abierto a altas horas de la noche todos los días. == salas multiusos == Un nuevo edificio está prevista para salas polivalentes, que sigue siendo del Estado en la planificación. == edificios educativos == cuatro bloques de edificios educativos con dos o tres plantas se construyen en una estructura simple de no superar los edificios funcionales circundantes. El diseño se dedica a los pasos de los antiguos edificios, sin embargo, tienen grandes exteriores de cristal que permiten la penetración. == Los residentes de los artistas == Se espera que cada año alrededor de 1.000 becas como artistas, arquitectos, diseñadores, filósofos, científicos y especialistas de diversos áreas de la cultura se quedan en los residentes en el complejo. == Cafetería y restaurante == Hay tres cafeterías en el centro. Una cadena de restaurantes llamada "Otto Santral" se convierte en una discoteca en las horas de la noche y también alberga diferentes eventos y música en vivo. Está abierto 08:00-02:00 horas todos los días excepto los lunes == Admisión y transporte == El museo está abierto al público 10:00-22:00 horas todos los días excepto los lunes. La entrada cuesta 4 servicio de autobús dollars.A gratuita se proporciona a los visitantes que salen de Centro Cultural de Atatürk en Taksim cada media hour.Address: Eski Silahtaraga Elektrik Santrali (antigua central eléctrica Silahtaraga) Silahtar Mah. Kazım Karabekir Cad. 1Eyüp-Estambul == Referencias ==== Enlaces externos == * Santralistanbul web oficial * Hayal Saati * Yapı ** Kamca...