Sarkis Zabunyan, conocido como Sarkis, (Nacido el 26 septiembre de 1938 en Estambul, Turquía) es un artista conceptual armenio de origen turco viven en France.Born en Estambul en 1938, Sarkis estudió francés, pintura y diseño de interiores antes de trasladarse a París en 1964 . en 1967 ganó el premio de pintura en la Bienal de París y presentó su trabajo Connaissez-vous Joseph Beuys? en el Salón de Mayo, en una referencia al hombre que él consideraba el artista más importante del día. En 1969 fue invitado por el crítico y comisario Harald Szeemann para participar en el espectáculo ya legendario When Attitudes Become Form. La enseñanza y el intercambio de experiencias son las principales preocupaciones de este artista. De 1980 a 1990 fue director del departamento de arte en la École des Arts Décoratifs de Estrasburgo, y de 1988 a 1995, dirigió un seminario en el Instituto de Altos Estudios en Artes Plásticas creadas por Pontus Hulten.Since la década de 1980, Sarkis ha tomado participado en numerosas exposiciones internacionales (entre ellas Documenta y las bienales de Venecia, Sydney, Estambul y Moscú) y tuvo su obra se muestra en los principales museums.In los pasajes de exposición del mundo en el Centro Pompidou en 2010, trabaja por Sarkis se les permitió el diálogo con obras de Kasimir Malevich, la pared del taller de André Breton, y difícil situación por Joseph Beuys, que es una de las fuentes de inspiración de Sarkis, junto con el director de cine ruso Andrei Tarkovsky, una de cuyas películas exploró en el estudio de Brancusi. Passages evocaban tanto la vuelta hacia atrás y permanente entre el estudio de un artista y el museo, y la gran obra inacabada de Walter Benjamin sobre las arcadas de París. La exposición contó con una serie de obras recientes o creadas especialmente producidos por el Centro Pompidou. Estas obras, que se presentan como KRIEGSSCHATZ (trofeos) del artista, objetos encontrados, comprendidas las obras de arte y objetos etnográficos de diferentes civilizations.In 2011 el Musée d'Art Moderne et Contemporain de Ginebra (MAMCO) dedicaron una importante retrospectiva de la artista titulada Hôtel Sarkis . La presentación en cuatro plantas reunió 200 obras realizadas entre 1971 y 2011, y exploró las diferentes prácticas de la artista (instalaciones de vídeo y sonido, acuarelas, fotografías, películas) y por lo tanto amplifica la resonancia de un cuerpo de trabajo producido en respuesta a otros artistas, si los músicos, arquitectos, escritores, filósofos, pintores, escultores o filmmakers.In 2012, Sarkis presentó baladas en los 5.000 metros cuadrados de los hangares bajo el agua, por invitación del Museo Boijmans van Beuningen y el Puerto de Rotterdam, así como Ailleurs , Ici en la finca de Chaumont-sur-Loire, a raíz de una comisión por el Consejo Regional de Centro. También ha participado en la exposición colectiva La Triennale - Intense Proximité en el Palais de Tokyo con su Frise des Trésors de Guerre, mostró en neón, que tiene miedo de rojo, amarillo y azul? en La Maison Rouge - Fondation Antoine de Galbert y Estambul moderno en el Museo Boijmans van Beuningen.In 2013, Sarkis participó en la exposición When Attitudes Become Form, Berna 1969/Venice 2013 en la Fundación Prada en el marco de la 55 ª Bienal de Venecia . También mostró a Passages Croisés en o en el Chateau d'Angers, y fue invitado a presentar su Frise de Guerre en el Museo de Arte Antiguo y el Nuevo (MONA) en Tasmania, como parte de la exposición La Reina Roja. Sarkis también participó en la exposición Ici, Ailleurs como parte del Marseille - Provence, Capital Europea de la Cultura programa, y la exposición Modernidad? Perspectivas de Francia y Turquía en el Istanbul Modern, y en su exposición individual titulada Sarkis - Jaula / Interpretación Ryoanji en el ARTER - Espacio para el Arte en Estambul. En 2014 se exhibirá sus retratos de timbre en el Huis Marsella Museo voor Fotografie en Amsterdam, y se presentará en tres lugares: la CIAC, el MNAC y el Museo del campesino rumano en Bucarest. Una exposición individual estará dedicada a su obra en el Museo del Castillo de los duques de Wurtemberg en Montbéliard partir de la primavera de 2014. == Referencias ==