Savaş Ay (26 marzo 1954-9 noviembre 2013). Era un periódico turco y periodista de televisión, mejor conocido por su panel de discusión serie de televisión Un Takımı (The A-Team) Savaş Ay nació el 26 de marzo de 1954 en Gaziantep el actor Turan Ay ya su esposa, la actriz Sukran. Después de graduarse de Mármara Academia de Comercio, comenzó su carrera periodística en 1974 en el diario de negocios y economía Dünya. Más tarde se fue con la Tercuman periódicos, Vatan, Milliyet, Sabah y la agencia de noticias Akajans. Muy popular serie de televisión de la mesa redonda de Ay A Takımı (The A-Team), que debutó en 1993, salió al aire en canales como atv, TGRT, Kanal D, Kanal 6, Show TV, Flash TV, Star TV y Kanal 1.Savaş Ay entrevistado como uno de los dos últimos periodistas y tomó la última foto de la joven de 17 años de edad, Erdal Eren en la cárcel antes de su ejecución. Eren fue detenido tras el golpe de 1980 de Turquía de Estado debido a un presunto asesinato, torturado en la cárcel, y ahorcado a pesar de ser underage.In la película İstanbul Kanatlarımın altinda ("Estambul Beneath My Wings") 1996, que representa un bebedor de vino en un papel de apoyo. En 2001, dirigió la película Dansöz ("The Belly Dancer"), fue escrito el guión de y jugó también en, que obtuvo ningún éxito. En la comedia de la película 2007 Maskeli Besler: Irak ("The Gang Enmascarado: Iraq"), se interpretó a sí mismo en el estudio de televisión de "The A-Team" Savaş Ay sufría de cáncer de garganta, ya quince años.. Debido al desorden de su voz, que no era capaz de continuar sus programas de televisión en sus últimos años. Murió el 9 de noviembre de 2013, de un hospital en Samatya, Estambul, donde fue atendido desde septiembre 24, 2013. Fue sobrevivido por su hijo cantante Ulaş Can Ay, hija Sanem Ay. == Referencias ==