Sedad Hakkı Eldem, (1908, Estambul - 07 de septiembre 1988, Estambul) fue un arquitecto turco. Uno de los pioneros de la arquitectura moderna nacionalizada en Turquía. == Su Vida == Nació en Estambul (1908). Se graduó en la Academia de Bellas Artes, Departamento de Arquitectura. Entre 1931 y 1932 viajó por Francia, Inglaterra y Alemania, con beca de la academia. En 1932 abrió su propio despacho, también comenzó a enseñar en la Academia de Bellas Artes y continuó hasta su jubilación en 1978. En 1934 trabajó para Seminario Nacional de Arquitectura en Turquía, que fue un completo desastre para él debido a las discusiones entre la arquitectura moderna y tradicional Arquitectura. En 1938 se diseñó el Pabellón de Turquía en la Exposición de Nueva York. Sedad Hakkı Eldem representada República turca en la Unión Internacional de Arquitectos en Lozan (1948) después de la Segunda Guerra Mundial. También en el mismo año Sedad Hakkı trabajó con su colega Emin Onat en el proyecto de Estambul Palacio de Justice.He trabajado en proporciones y organizaciones arquitectónicas de casas nacionales otomanos, 18a y palacios y mansiones del siglo 19. Se le conoce como un modelo a seguir y el pionero de reinterpretar los patrones otomanos clásicos en la arquitectura moderna. Él era una parte de Antiguos Artefactos Mantener Consejo (Eski Eserleri Muhafaza Encümeni) entre 1941 y 1945, y también una parte del Consejo Supremo de Antigüedades y Monumentos Bienes Raíces (Gayrimenkul Eski Eserler ve Anıtlar Yüksek Kurulu) entre 1962 y 1978.His pensaba estaba a punto la nacionalización de la Arquitectura Moderna. Básicamente pensaba que estilo internacional en arquitectura no debe aplicarse en todas partes. Algunas cosas deben cambiar en el diseño considerando la texture.He nacional e internacional ha ganado el premio internacional Aga Khan de Arquitectura en 1986 con el proyecto de Zeyrek Seguridad Social Facilities.He murió el 7 de septiembre de 1988 en Estambul. == Su Arquitectura == arquitectura Sedad Hakkı Eldem tiene básicamente 4 periodo principal. El primero de ellos es conocido por la inestabilidad de sus obras, fue entre 1928 y 1934. Después de eso, el segundo período es popular entre los ensayos modernos sobre organización arquitectónica Otomano el período de tiempo de esta parte comienza con 1934, hasta 1952. Tercer período de su arquitectura ha perdido su influencia otomana, parece más modernizado entre 1952 y 1962. Última parte de la arquitectura de Eldem conocido con su doble enfoque en los proyectos. El periodo de tiempo de que los líderes año comenzó a las 1962 hasta su muerte en 1988. * Entre 1928 y 1934 se define como año de preparación para Sedad Hakkı Eldem. En estos años el arquitecto trabajó en Estambul, París y Berlín, pero no hay un proyecto edificado o algo así. La única estructura que se ha edificado en ese período es de pabellón turco en la exposición temporal de Budapest en 1931. Esta estructura nos da tan pocas pistas sobre su búsqueda en la arquitectura. Mientras Sedad Hakkı fue juzgado casi todos enfoque popular en estos años, también trató de combinar ellos, incluso si están en contradicción. Incluso se dan partes de diferentes elementos arquitectónicos en un diseño. Por ejemplo, uno de sus ensayos en París, proyecto de la embajada tiene impresiones Auguste Perret en detalles, su planimetría tiene tradicional "sofá" medio y los tipos de componentes que normalmente pertenecen a la arquitectura turca "Eyvan". También el arquitecto inspirado por un sheme de esa peculiar a Irán-Oriente Medio, llamada «Cihar-Bag". Al mismo tiempo que examina el estilo del Art Deco, Le Corbusier, Hoffmann, Olbrich, Tessenow y Webb. A pesar de todo esto y su inestabilidad del estilo, que nunca abandona a sus investigaciones sobre la arquitectura civil otomana tradicional y doméstica. Hizo uso de todos los estilos tanto como lo comprometen con la arquitectura tradicional. Los estilos que no se superpongan con la arquitectura doméstica, son desaparecidos. ** Al regresar de Europa a Estambul no afecta a la situación de inestabilidad de Sedad Hakkı Eldem sobre el estilo arquitectónico. Primeros ejemplos en Estambul mostrar diferentes impactos. Ceylan Apartment (1933) tiene los signos de Art Deco, SATİ.E. Guardar y Edificio Administrativo (1934) tiene las características de estilo internacional, en las otras manos Firdevs Hanım Casa (1934) tiene elementos de Le Corbusier. Sin embargo, todos los proyectos imaginarios en Europa dan a sus lugares de proyectos realistas en Estambul, incluso si no se edificaron. En lugar de mansiones enormes y elegantes, en ese momento no eran modestas casas y edificios que publicaron en la revista de Arkitekt aparece. * El período de inestabilidad del arquitecto termina con Yalova Hotel Thermal (1934-1937) y Ağaoğlu Casa (1936-1937 proyectos). Además de estos proyectos se inicia una nueva era para la arquitectura de Sedad Hakkı Eldem. Empezó a conocido en Turquía con su arquitectura y el enfoque de la arquitectura moderna. Thermal Hotel Yalova fue la primera obra moderna nacionalizado de Turquía. En estos años, se produjo esa discusión sobre la interpretación de la arquitectura moderna. Sedad Hakkı fue uno de los pioneros de la defensa de la idea de la arquitectura moderna nacionalizada. ** Desde 1934 hasta 1952 trabajó en Sedad Hakkı algunos ensayos sobre las organizaciones de planes casas otomanas tradicionales y elementos exteriores de una manera más modernizados. Estos trabajos están relacionados con sus investigaciones historiyografic. Finalmente se trató de "inventar la tradición" en aspectos modernos de su tiempo. Por ejemplo Ağaoğlu Casa diseñada con el tipo elíptica de "sofá", Safyurtlu Casa (1942) con el tipo de medio del "sofá" y Ayaşlı Mansion (1938), diseñado con el tipo "karnıyarık" del "sofá" (que significa dividir a cabo a partir del medio.) . Algunos de sus proyectos habían tienen fuertes conexiones entre estilo internacional y la tradición nacional, en el otro lado, los elementos tradicionales turcos permanecen en el fondo sólo por ser un poco detalles. Por ejemplo Taslık Coffee House (1947 - 1948) diseñado con tipo T del plan, que es un esquema tradicional, y la visión internacional keept en mínimo. Sin embargo, el almirante Hospital de Bristol y Enfermería Casa (1943) se sólo se ve nacional desde el exterior. Considerando que los edificios de la facultad de la Universidad de Ankara (1943-1945) y de la Universidad de Estambul (1942-1947) inspirados en la Alemania nazi. La parte turca en estos edificios de masas sólo se esconden en los detalles. * Entre 1952 y 1962 la arquitectura de Eldem mantiene característica arquitectura otomana civil, como mínimo. Instalaciones Florya (1955-1959) y Riza Dervis Casa (1956-1957), edificada con un estilo modernista más probable racionalizado. También ese impacto conocido por el nombre de "california moderna". (1952-1955) El diseño del Hotel Hilton nos muestra casi nada acerca de la arquitectura de Sedad Hakkı Eldem. En ese proceso, el hotel debe su punto de vista estadounidense estándar a pesar de SOM Eldem. Segundo Safyurtlu (1952) es un ejemplo exitoso de Flört americano. * Los años después de 1960 conocida como Eldem de y República de leapig de Turquía y el cambio de año. El arquitecto tiene dos enfoques diferentes en estos años. La primera de ellas es heroica y monumental, lejos de la perspectiva tradicional y doméstica, como Akbank Edificio de la administración y Ayazaga Edificios de oficinas. Otro enfoque se parece más a Sedad Hakkı Eldem de. Ensayos eclécticos y diferentes en la arquitectura civil otomana dan a sus lugares a un vocabulario que el propio Eldem. Por ejemplo la línea horizontal del techo, las cubiertas anchas, ventanas y voladizos bien proporcionadas. Estas características se utilizan en los diseños de Zeyrek Instalaciones del Seguro Social (1962-1964), India Embajada de Residencia (1965-1968), Kıraç Mansion (1965), Sirer Mansion (1966-1967), etc == Lista de Obras Importantes == * primer período de su arquitectura (1928 - 1934) ** 1931: pabellón turco en la exposición de Budapest, Budapest ** 1932: Ceylan Apartamento en Taksim, Estambul ** 1932: SATİ.E. Tienda y Edificio de la Administración en Findikli, İstanbul ** 1934: Firdevs Hanım Apartamento en Maçka, İstanbul ** 1934: Thermal Hotel en Yalova ** 1936: Ağaoğlu Casa en Teşvikiye, Estambul * Segundo período de su arquitectura (1934 - 1952) ** 1938: Ayaşlı Mansion en Beylerbeyi, Estambul ** 1942: Safyurtlu Villa en Beşevler, Ankara ** 1942: Universidad de Estambul, Facultad de Ciencias en Beyazit, Estambul ** 1943: la Universidad de Ankara, Facultad de Ciencias en Beşeveler, Ankara ** 1943: hospital de Bristol Almirante y Enfermería Casa en Teşvikiye, İstanbul ** 1947: Taslık Coffee House en Maçka, Estambul * Tercer período de su arquitectura (1952 - 1962) ** 1952: segundo Safyurtlu Casa en Yeniköy, İstanbul ** 1955: Florya Instalaciones en Florya, Estambul ** 1956: Rıza Dervis Casa en Büyükada, İstanbul ** 1956: Uşaklıgil Casa en Emirgan, Estambul * Cuarto Período de su arquitectura (1962 - y después) ** 1960: India Embajada de Residencia en Cinnah Street, Ankara ** 1962: Las instalaciones del Seguro Social en Zeyrek, İstanbul ** 1964: Siner Mansion en Yeniköy, İstanbul ** 1965: Kıraç Mansion en Vanikoy, İstanbul ** 1966: Akbank Edificio de la Administración en Findikli, İstanbul ** 1973: Embajada de Países Bajos en Ankara ** 1975: Koç Casa en Tarabya, İstanbul == Referencias == * Edhem Eldem, Uğur Tanyeli, Bülent Tanju, (2008), Sedad Hakkı Eldem I: Gençlik Yılları, Osmanlı Bankası Arşiv ve bobble Merkezi, ISBN 9789944731058 * Uğur Tanyeli, Bülent Tanju , (2009), Sedad Hakkı Eldem II: Retrospektif, Osmanlı Bankası Arşiv ve bobble Merkezi, ISBN 9789944731126 * Uğur Tanyeli, (2007), Sedad Hakkı Eldem, Boyut Press Group, ISBN 9789755214559 * Cámara TIMMOB de Arquitectos, (2010), 100 Yıl'da İki Mimar, ISBN 9789944898881