Cerámica selyúcida era la cerámica del Imperio selyúcida. Con el fin del Imperio selyúcida en el siglo 14, el Imperio Otomano se hizo cargo de algunas de las tradiciones de los selyúcidas, sobre todo en las primeras etapas de pottery.Tiles İznik se conocen de la época selyúcida, que utilizan la técnica de Minai. La técnica consistió en la usqge de siete colores, con el azul, verde y turquesa y se apliquen en vidriado y disparó. Otros colores como el amarillo, rojo, blanco, negro y dorado, a veces se aplicaron en la parte superior de este, y re-dispararon contra un aguamanil temperature.Lustreless inferior Irán período selyúcida 12 century.jpg | aguamanil sin brillo, Irán, período selyúcida, 12 century.Glazed Anatolia selyúcida baldosas Konya segunda mitad del 12mo century.jpg |. vidriada Anatolia selyúcida de baldosas, Konya, segunda mitad del siglo 12 == Ver también == * alfarería islámica == Referencias ==