Serkan Ozkaya (nacido en 1973, Estambul, Turquía) es un artista conceptual cuyo trabajo se ocupa de los temas de apropiación y reproducción, y por lo general opera fuera de los espacios de arte tradicionales. Ozkaya vive en la ciudad de Nueva York, EE.UU.. Tiene un M.F.A. en el Bard College, Nueva York, y un doctorado en Alemán Lengua y Literatura de la Universidad de Estambul, donde también obtuvo su BA y MAOzkaya ha sido artista en residencia en la Escuela Regional de Bellas Artes de Nantes (2000-2001), Rooseum en Malmö con la subvención IASPIS (2002), Plataforma Recientes Centro de Arte de Estambul (2003-2004), y en Kuenstlerhaus Bethanien, Berlín (2006). Él es también un compañero de la Colonia MacDowell en Nueva Hampshire.__TOC__ == Obra reciente == últimos trabajos de Ozkaya incluyen, Mirage, instalada en la Galería Postmasters en Nueva York y consistió en una sombra de un avión de pasajeros que cruzó la habitación para 45 segundo cada cuatro minutos; Uno y Tres Pasta (con George L. Legendre), donde el dúo creó modelos por ordenador en 3D para 92 tipos de pasta después de ecuaciones matemáticas de Legendre; la creación de David (inspirado por Miguel Ángel) en-dos veces el tamaño de la original; una escultura de sitio específico llamado "una repentina ráfaga de viento" que simula la dispersión de los documentos después de una repentina ráfaga de viento, la mano-la prestación de los periódicos como el diario turco "Radikal", y la primera página del "Courier Journal", y una contribución a un museo a pie llamado "Atlas", donde Ozkaya construyó una roca que ser atado a la espalda de la comisaria y se paseaba a diario por las calles de Nueva York.Ozkaya es el autor y editor de diez libros, entre ellos doble (Lars Muller Publishers, 2013 ), Auge y caída y auge de David (21c Museum y Yapi Kredi, 2011), y hoy podría ser un día de Importancia histórica (artwithoutwalls, 2010). == Apariciones Públicas y Talleres == En el transcurso de la última década , Ozkaya ha dado conferencias, participado en mesas redondas, y llevado a cabo talleres en numerosas instituciones académicas y artísticas, entre ellas: la Academia de Arte de Malmö, Rooseum Center for Contemporary Art, de Londres Universidad Goldsmiths College de la Universidad de Bilkent, Platform Garanti Contemporary Art Center, BeganeGrond (BAK), Charlottenborg Museum, la Universidad de Valand Escuela de Bellas Artes de Gotemburgo, The Drawing Center, Helsinki Academia de Arte, Universidad de Brown, la Universidad de Columbia, etc == Exposiciones ===== Exposiciones Individuales === exposiciones individuales de Serkan Ozkaya incluyen : * Mirage, Postmasters Gallery, Nueva York, (2013) * Uno y Tres Pasta (con George L. Legendre), Galerist, Estambul, Turquía, (2012); Postmasters Gallery, Nueva York (2014) * David (inspirado por Miguel Ángel), 21c Louisville, Ky (2012) * Doble, Storefront for Art and Architecture, Nueva York (2012) * ATLAS, IMOCC, [http://imocc.org / IMOCC / index.html] Nueva York (2011) * Homo Practicus, Galeri Nev, Estambul, Turquía, (2010) * Hoy podría ser un día de importancia histórica, escoria Gallery de Nueva York (2010) * Estimado señor o señora, escoria Galería de Nueva York (2009) * Una repentina ráfaga de viento Botas Arte Contemporáneo espacio, St. Louis 2008 * Quiero la cabeza de ... Changa 2008 Estambul, M on the Bund, 2007, Shanghai y Freeman, 2007, Nueva York. * Cuando volvió en sí, el monstruo todavía estaba esperando en la entrada de la cueva, Galerist, Estambul (2006); * Monet: A Retrospective, Kuenstlerhaus Bethanien, Berlín (2006); * Loverboy (con Matts Leiderstam) en MiniGallery, Estocolmo (2004); * Minerva Street, Galerist, Estambul (2003); * Vive y trabaja en Utrecht, BeganeGrond, Utrecht (2002). Serkan Ozkaya es el fundador de Galerías de diapositivas, una cadena de tienda-espacio en Copenhague, Estambul, y Hudson, Nueva York entre 1999-2000. En 2003 y 2004 Özkaya inició el festival de vídeo Real McCoy con bdv (bureau des vidéos, París) en Estambul, Perpignan, y Malmö. Entre 2003-2006 Ozkaya produjo su obra hoy podría ser un día de importancia histórica en colaboración con cinco periódicos (Radikal en Turquía, Aftonbladet en Suecia, Freitag en Alemania, el New York Times y el Courier Journal en los EE.UU.). === exposiciones Colectivas participación === Ozkaya en exposiciones colectivas incluyen: * certeza y Visión, Frankesche Stiftungen zu Halle, Saale, Alemania (2013) (comisariada por Peter Lang y Moritz Götze) * conocimiento Carnal: Sexo Filosofía, Leslie Tonkonow Gallery, Nueva York (2012), (comisariada por Christopher Eamon y Beth Stryker) * Drawn From Fotografía, The Drawing Center, NYC (2011), (comisariada por Claire Gilman) * Kinetic, DD172, NYC (2010), (comisariada por Alaina Simone y Michele Thursz) * Ohne Hintersinn, Bilsar, Estambul (2009), (comisariada por Benjamin Fellmann) * Ohne Hintersinn, Estambul (2009), (comisariada por Benjamin Fellmann) * Una serie de coincidencias Gabinete, Nueva York (2009), (comisariada por Regine Basha) * PERFORMA07, Nueva York (comisariada por Roselee Goldberg con Defne Ayas) * Steiler Konter, Bregenzer Kunstverein (comisariada por Peter Lang) * Pre Preferente, Kunsthalle Bern (comisariada por Philippe Pirotte) * Modern and Beyond, Santral Estambul (comisariada por Fulya Erdemci) * séptimo Chile Nuevo Bienal Internacional de Santiago de los medios de comunicación; Novena Bienal Internacional de Estambul (comisariada por Charles Esche y Vasif Kortun) * Situado Ser, Museo de la ciudad de Helsinki y Belgrado Museo de Arte Contemporáneo (comisariada por Mika Hannula y Branislav Dimitrijevic) * SHIFTscale - Extended Campo de Escultura Contemporánea, Tallinn Museo de Arte Moderno (comisariada por Hanno Soans, Mika Hannula) * public.exe, Exit Art, Nueva York (comisariada por Michele Thurz) * Efectos secundarios, Belgrado Museo de Arte Contemporáneo (comisariada por WHW) * La democracia es la diversión, White Box, Nueva York (comisariada por Michele Thurz y Defne Ayas) * Efecto placebo, HQ Sparwasser, Berlin (comisariada por Vasif Kortun) == libros == Ozkaya es el autor y editor de diez libros, incluyendo: * Doble (Lars Muller Publishers, 2013) * genio y Creatividad en el Arte: Schoenberg, Adorno y Thomas Mann (Pan Publications, Istanbul, Turquía, 2000), * No es lo que parece! Puedo Explicar (Baglam Publications, Istanbul, Turquía, 2003), * ¿Alguna vez has hecho algo bien? "Entrevistas Willoughby afilados Serkan Ozkaya" (Kuenstlerhaus Bethanien, Berlín, Alemania 2006), * Hoy podría ser un día de Importancia Histórica (artwithoutwalls, EE.UU.) También es el editor de modestas propuestas de Charles Esche (Baglam Publicaciones, Estambul, Turquía 2005) . == imágenes seleccionadas == Imagen: BRING ME THE OF.JPG CABEZA | Tráeme la cabeza de ... de 2007, M on the Bund, ShanghaiImage: david.jpg Ozkaya serkan | David (inspirado por Miguel Ángel), 2005Image: . Proletarier ALLER LAENDER (1) JPG | Proletarier Aller Länder / Proje 4L, Estambul, 2001 Imagen: Proletarier ALLER LAENDER1.jpg | Proletarier Aller Länder / Kunsthal Charlottenborg, Cophenagen 2002 Imagen: RADISSON PICASSO1.JPG | Radisson / Picasso, 2002 == enlaces externos == * El Making of de Serkan Ozkaya una repentina ráfaga de viento * La formación de hoy podría ser un día de Importancia histórica * escoria Galería * Hrag Vartanian * Quiero la cabeza de Serkan Ozkaya * Art in America * novena Bienal de Estambul * New York Times * Botas Art * PERFORMA07 * Los Angeles Times * Sparwasser