Serkan Günes (nacido en Marte 16 de 1980, en Estambul, Turquía) es un fotógrafo sueco turco más conocido por sus fotografías de paisajes de nature.Günes nació en Estambul, Turquía, y más tarde emigró a Suecia a la edad de 20. Ahora vive en Estocolmo, Sweden.According a Maria Ågren, Director General de la Agencia de Protección Ambiental de Suecia, Günes "posee una capacidad de maestros para capturar la belleza de los paisajes cotidianos, así como la evidente belleza de los paisajes exóticos". Günes trabaja principalmente en Escandinavia, sino también en muchas partes del mundo, incluyendo el Ártico, Europa, África y Asia. Sus fotografías se han publicado en revistas de fotografía en Europa y Asia.Serkan Günes Es miembro de la Asociación Sueca de Fotógrafos de la Naturaleza y de la Asociación de Fotógrafos Profesionales de Suecia. == Filosofía fotográfica y artística == enfoque Günes 'para la fotografía de naturaleza combina elementos del documental la fotografía y, sobre todo, el arte de la fotografía. Serkan Günes primeras influencias fue fotógrafos de paisajes tradicionales, como Ansel Adams y Eliot Porter. Hoy en día, enumera todos los "buenos cuadros", como fuente de inspiración, como él dice == Bibliografía == * Estocolmo -. Sjon, Skogen y Skärgården (2010), balkong Förlag, ISBN 978-91-85581-36-8 * I huvudet på Fotografen Serkan (2013), DEXT Förlag, ISBN 978-91-86841-58-4 Premios == == * 2006 - Wildlife Photographer of the Year, Premio Eric Hosking, por el Museo de Historia Natural de Londres y la BBC Wildlife Magazine * 2010 - Naturaleza fotógrafo del Año 2009, por la Agencia de Protección Ambiental de Suecia == Exposiciones == * 2014 - "Vildmark", justo Wilderness, Estocolmo * 2013 - "och naturfotograferna Bruno Liljefors", Waldermarsudde, Estocolmo * 2012 - "Ljus, ater och ljus ljus ", Bollmoradalens kyrka, Iglesia de Suecia, Estocolmo * 2011 -" Chasing the Light ", el Museo Sueco de Historia Natural, de Estocolmo * 2008 -" Mitt Afrika ", feria de Fotografía de Estocolmo * 2008 -" Nordiskt ljus ", Wilderness justo , Estocolmo * 2006 - "Wildlife Photographer of the Year", Museo de Historia Natural de Londres == Referencias ==