Sertan Saltan es un artista turco con sede en EEUU, cuyo trabajo fue aclamado por la prensa internacional después de su conquista del Premio Young Artist BP en 2011 Nació en Eskişehir, Turquía, el 17 de septiembre de 1982. Él se dio a conocer como el "Mejor artista joven de Inglaterra "por los medios de comunicación turcos, como Sabah (periódico) y 'Dogan Haber Ajansi' una agencia de noticias importante en Turquía. Su trabajo se centra en los retratos, por lo general el uso de aceites como los medios de comunicación primaria. Estudió pintura con Teymur Rzayev, un pintor naturalista, en su taller en Estambul antes de mudarse a los Estados Unidos en 2006 para continuar sus estudios en la Universidad Estatal de Nueva York, donde obtuvo una Licenciatura en Bellas Artes. Su trabajo ha sido influenciado por ambas culturas oriental y occidental. Sr. Saltan tuvo varias exposiciones en Turquía y la UK.Most recientemente ganó el "Premio Young Artist 'general en el Portrait Award 2011 BP que se otorga a los mejores artistas de talento en su campo desde 2372 entries.He también fue honrado por la Comandante de la Armada turca por sus contribuciones a la exposición naval en 2006. == exposiciones == * BP Portrait Award, The National Portrait Gallery, Londres, 2011, * Wolverhampton Art Gallery, Wolverhampton, 2011 * Aberdeen Art Gallery, Aberdeen, 2011-2012 * Museo Naval de Estambul, Istanbul, 2006 Referencias == ==== enlaces externos == * Página web oficial