Sevgi Çağal, nacido el 17 de febrero de 1957 en Nueva York, EE.UU. es un pintor turco y sculptor.Sevgi fue educado en Lingüística Francesa en la Universidad de Nueva York desde 1974 hasta 1978, desde donde recibió una licenciatura. En 1976, Çağal estudió Historia del Arte en París, Francia. Completó su formación con un título de maestría en Lingüística y Literatura Francesa en la Universidad de Nueva York en 1980.She trasladado a Turquía en 1987, y vive desde entonces en Estambul. Entre 1990 y 1998, Çağal trabajó en algunos talleres de arte de sus amos. Abrió su propio taller en obras 1997.Her son reconocidos por sus formas redondeadas y colores vibrantes. Se pueden encontrar en colecciones de todo en Europa, EE.UU. y partes de Asia. Sus obras más recientes son de tulipanes, abstraído de modo que tengan una vida propia. Los trabajos previos consistieron en detalle casi ampliada de formas orgánicas. Detalle siempre ha sido importante para ella: ella cree que la esencia del ser se esconde en los detalles y los tulipanes, y no la forma de tulipán, con ella se compone de los pliegues y las formas que podemos encontrar en todos los seres vivos == Exposiciones =. = * 1992-Ümit Yaşar Gallery, İstanbul * 1995-Robert universitarios Alumni Gallery, İstanbul * 1997-Cemal Resit Rey Gallery, İstanbul * 1998-Akatlar Centro Cultural, Estambul * 1998-Asmalımescit Galería de Arte de la Universidad de Estambul * 1999-Koç, İstanbul * 1999-Koç-Allianz Galería de Arte, Estambul * 1999-Profilo Galería de Arte, Estambul * 1999-Almelek Galería de Arte, Estambul * 1999-Lyons Den Art Gallery, Dallas, Texas, EE.UU. * Galería 2000-Yantra, Estambul * 2001-Agora Gallery, Soho, Nueva York, NY, EE.UU. * Galería 2001-Asmalımescit, Bienal de Estambul * 2001-El primer de la mujer, Estambul * 2001-Çekirdek Art Contest-İstanbul * 2002-Antik Art Gallery, İstanbul * 2002-Estambul Feria de Arte, İstanbul * 2003-Ankart - Ankara tercera Feria de Arte, Ankara * 2003-İstanbul Feria Internacional de Arte, TÜYAP, Estambul * 2004-Puente de oeste a este, Alemania * 2004-Dem-Art Gallery Art, Estambul * 2004-İstanbul Feria Internacional de Arte , de TUYAP, Estambul * 2005-İstanbul Feria Internacional de Arte * 2005-Estambul Centro Cultural * 2006-Gallery 19, Estambul == Referencias ==