Sevil Soyer (nacido en 1950) es un artista turco. Ella nació en Turquía y se graduó en 1979 de la Universidad Mimar Sinan de Bellas Arts.In 1993 Sevil Soyer y Onay Sozer (un profesor de filosofía en la Universidad de Estambul) trabajaron juntos en el manifiesto de la "última generación Inter-disciplinario". En 1994 creó el Soyer "Ah Guzel Estambul" (Interdisciplinary Art Exhibition) con 40 artistas turcos. Esta exposición fue apoyada por el Ministerio de Cultura de Turkey.At finales de 1999, Sevil Soyer fue a Michigan, EE.UU.. Ella continuó su obra de arte en la Universidad de Finlandia con la escultura y la fibra, y en 2004 fundó una galería de arte y trabajó con el artists.In local de 2007 se creó un arte y estudio de cristal en Estambul y ha realizado un trabajo de la llama y de la pintura en este estudio . Soyer ha realizado exposiciones individuales y colectivas junto con varias instalaciones en Turquía y pinturas figurativas contemporáneas Estados States.Soyer 's hacer uso de los óleos y las técnicas de acrílico. Sus pinturas se encuentran en collections.She privado, nacional e internacional ha sido un miembro de la UNESCO-Asociación Internacional de Artes Plásticas desde 2003. == Exposiciones ===== Exposiciones individuales === • 2007-2008 "Scrapbook" Mixed medios Exposición de pintura - Turquesa Art Gallery, Michigan, EE.UU. • 1987 "Exposición de pintura" - Vakko Galería de Arte, Estambul, Turquía • 1983 "Exposición de pintura" - Museo Arqueológico Subacuático Bodrum, Bodrum, Turquía • 1983 Turkuvaz Galería de Arte, Ankara, Turquía • 1979 Galería de Arte Taksim, Estambul, Turquía • 1977 Taksim Galería de Arte, Estambul, Turquía • 1977 Izmir Pintura y Escultura, Turquía === Instalaciones y exposiciones de arte interdisciplinarios === • 2003 "Purple Rain" segunda Interdisciplinario Performance Art por Sevil Soyer - Turquesa Art Gallery, Michigan, EE.UU. • 1995 Instalación "Prolog" - Universidad Uludağ Facultad de Bellas Artes, Bursa, Turquía • 1994 "Oh, hermoso Estambul" La primera Interdisciplinario Performance Art por Sevil Soyer, Palacio Yildiz, Estambul, Turquía • 1994 "Hecho en las Secciones II "Instalación - Universidad técnica de Estambul, Estambul, Turquía • 1994" Hecho en las Secciones I "Crossings - Instalación - Estambul, Turquía 1979 •" Instalación Estambul segundo Festival de Arte "- Estambul, Turquía exposiciones === Grupo === • 2000 "Corredor" Grupo Exposición de pintura - Manhattan, Nueva York, EE.UU. • 1995 "Maestros de Maestros" Exposición de pintura - Estambul, Turquía • 1983 "4 º Festival de Arte Contemporáneo" - Estambul, Turquía • 1982 "Nuestro estudio" Exposición de pintura - Estambul , Turquía • 1981 "Abdi Ipekci Exposición de pintura" - Estambul, Turquía • 1980 "Golden paleta Pintura Concurso y Exposición" - Estambul, Turquía • 1980 "DYO Exposición de pintura" - Estambul, Turquía • 1979 "Nuestro estudio" Exposición de pintura - Taksim, Estambul, Turquía • 1978 "DYO Exposición de pintura" - Estambul, Turquía • 1976 "Istanbul Arqueológico Pintura Museo Concurso y Exposición" - Estambul, Turquía • 1974 "DYO Exposición de pintura" - Estambul, Turquía • 1973 "7 Artistas" Exposición de pintura - Darussafaka Galería de Arte , Estambul, Turquía • 1973 "Nuestro estudio" Exposición de pintura - Konya, Turquía • 1973 "DYO Exposición de pintura" - Estambul, Turquía • 1973 "Estado Pintura y Escultura Exposición" - Estambul, Turquía • 1972 "Nuestro estudio" Exposición de pintura - Bursa , Turquía • 1972 "Nuestro estudio" Exposición de pintura - Balikesir, Turquía === Premios === • 3er Lugar Award 1980 "Golden paleta Pintura Concurso y Exposición" - Estambul, Turquía • Premio 1er Lugar. 1976 "Estambul Museo Arqueológico Concurso de Pintura y Exposición" - Estambul, Turquía == Bibliografía ===== Prensa, periódicos en línea, revistas === * 2007 20 de diciembre - el Daily Mining Gazette - Michigan, EE.UU. (Scrapbook de Sevil Soyer) * 05 de noviembre 2003 - Michigan Tech LODE, Michigan, EE.UU. (Purple Rain por Sevil Soyer) * 2003 Octubre 23 - The Daily Minería Gazette, Michigan, EE.UU. (Purple Rain de Sevil Soyer) * 2003 Octubre 20 - El lago Superior de voz, Michigan , EE.UU. (Purple Rain de Sevil Soyer) * 2003 Octubre - El KeweenawNow, Michigan, EE.UU. (Purple Rain de Sevil Soyer) * 2003 Abril - El Daily Mining Gazette, Michigan, EE.UU. (Sevil Soyer) * 2003 Abril - KeweenawNow, Michigan, EE.UU. (Sevil Soyer) * 1994 noviembre - Gosteri Art Magazine, Turquía (la primera Interdisciplinario Performance Art por Sevil Soyer) * 1994 octubre - revista Gosteri Arte, Turquía (el área fuera del programa por Sevil Soyer) * 1994 06 de octubre - Barometre , Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 27 de septiembre - Aksam, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 25 de septiembre - Aksam, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 25 de septiembre - Milliyet, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 25 de septiembre - Hürriyet, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 25 de septiembre - Cumhuriyet, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 25 de Septiembre - Ekonomist, Turquía (Oh hermosa Estambul por Sevil Soyer) * 1994 24 de septiembre - Milliyet, Turquía (Oh hermosa Estambul por Sevil Soyer) * 1994 23 de septiembre - Milliyet, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 23 de septiembre - Cumhuriyet, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 22 de septiembre - Dunya, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 22 de septiembre - Cumhuriyet, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 22 de septiembre - Aktuel, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 21 de septiembre - Hurriyet, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 20 de Septiembre - Milliyet, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 19 de septiembre - Nokta, Turquía (Oh bella Estambul por Sevil Soyer) * 1994 abril - Sanat Cevresi, Turquía (sobre el arte de Soyer) * 1994 marzo - Tempo, Turquía (Hecho en secciones por Sevil Soyer) * 1994 marzo - Kadinca, Turquía (Hecho en secciones por Sevil Soyer) * 1994 marzo - Sanat Cevresi, Turquía (Hecho en las secciones de Sevil Soyer) * 1994 marzo - Sanat Cevresi, Turquía (los críticos acerca de Sevil Soyer por el profesor Onay Sozer) * 1994 marzo - Sanat Cevresi, Turquía (los críticos acerca de Sevil Soyer por Umit Denizer) * 1994 marzo - Bazar, Turquía (Made in Secciones por Sevil Soyer) * 1994 marzo - Cosmopolitan, Turkey (Hecho en secciones por Sevil Soyer) * 1994 marzo - Esquire, Turkey (Hecho en Secciones de Sevil Soyer) * 1987 mayo - Gosteri Art Magazine, Turquía (los críticos sobre el arte de Sevil Soyer y exhibición) * 1987 mayo - Milliyet Art Magazine, Turquía (el arte de Sevil Soyer y exhibición) * 1987 mayo - Sanat Cevresi, Turquía (los críticos acerca de Sevil Soyer por Nejat Soyer) * 1983 noviembre - Plastik Sanatlar Magazine, Turquía (la exposición de Soyer) * 1983 julio - Cumhuriyet, Turquía (exhibición de Soyer) * 1983 julio - Nokta Magazine, Turquía (exhibición de Soyer) * 1980 noviembre - la decoración del hogar Magazine, Turquía (Premio de Oro de la paleta de Sevil Soyer) * 1979 noviembre, Diciembre - Cevre Arquitectura y Revista de Arte, Turquía (el arte de Soyer en segundo Festival de Arte de Estambul) * 1979 mayo - Dunya, Turquía (el arte de Soyer y exhibición) * 1979 mayo - Milliyet Art Magazine, Turquía (los críticos acerca de la exposición de Soyer) * 1979 - Milliyet Art Magazine, Turquía (sobre el arte de Soyer) * 1977 noviembre - Demokrat Izmir, Turquía (sobre el arte de Soyer) === Televisión y radio === * 2007 Diciembre - WKMJ Michigan, EE.UU. (Scrapbook de Sevil Soyer) * 2003 Octubre - Wolf FM, Michigan, EE.UU. (Purple Rain de Sevil Soyer) * 2003 Octubre - MPR Radio, Michigan, EE.UU. (Purple Rain de Sevil Soyer) * 1994 septiembre - TRT 2, Turquía (La primera Interdisciplinario Performance Art por Sevil Soyer) * 1994 septiembre - TRT 1, Turquía (La primera Interdisciplinario Performance Art por Sevil Soyer) * 1994 septiembre - Canal D, Turquía (Entrevista realizada por Sevil Soyer) * 1994 septiembre - Radio Mega, Turquía (representación artística de Sevil Soyer) * 1994 septiembre - Power FM, Turquía (Sevil Soyer de representación artística) * 1994 septiembre - Radio 1, Turquía (representación artística de Sevil Soyer) * 1994 septiembre - Estambul FM, Turquía (representación artística de Sevil Soyer) * 1994 septiembre - Kent FM, Turquía (representación artística de Sevil Soyer) * 1994 septiembre - Radio Kulup, Turquía (representación artística de Sevil Soyer) * 1994 septiembre - Radio 34, Turquía (representación artística de Sevil Soyer) == Referencias == * Ozsezgin, Kaya. "Turk Plastik Sanatcilari Ansiklopedik Sozluk". YKY Yayinlari segunda edición. Estambul, 1994, ISBN 975-363-331-9 pg.423 (Turco ", Encyclopedia of Turkish Artista Visual") * "Ah Guzel Estambul", Catálogo de Experimental-Interdisciplinario de Arte Exhibition.Istanbul, 1994. Por el Comité de Estambul Patrimonio Cultural 1993-2003 y el Ministerio de Cultura de Turquía. == enlaces externos == * web site oficial-http://www.sevilsoyer.com * http://www.turquoiseartgallery.com * http://www.keweenawnow. com * http://saatchionline.com * UNESCO IAA Turquía - http://www.upsd.org.tr * http://www.msgsu.edu.tr