Seyfi Arkan (1903 - 15 de julio 1966) fue un arquitecto turco, el arquitecto personal de Mustafa Kemal Atatürk. Nació en 1903 en Estambul. Él atttended Kadikoy escuela francesa y Galatasaray High School. Él fue el primero en su clase bajo Vedat Tek en 1928, y más tarde trabajó con Hans Poelzig en Alemania. En 193 se diseñó el Villa Cristal de Çankaya Kosku, el Presidente de la residencia oficial de Turquía, así como Florya Atatürk Marina Mansion, un estilo Bauhaus antigua residencia de Atatürk y ahora un museo, en 1935. == Primeros años y carrera == Arkan nació en 1903 en junto, Turquía. Tras la conclusión de la educación primaria en Kadikoy escuela francesa, recibió la educación secundaria en el Galatasaray High School. Comenzó la educación de la arquitectura en Sanayi-i Nefise Mektebi, la Academia de Bellas Artes se graduó de Vedat Tek Warehouse en 1928. Después de que el recibió el título en Canakkale Monumento de la Competencia, que fue enviado a Europa para continuar su educación por el Ministerio de Nacional Educación. Se convirtió en uno de los estudiantes de Hans Poelzig 1929-1932, y trabajó en su taller. Investigó sobre el campo de la escuela hábitat y estadios edificios de los trabajadores durante su proceso de educación dentro de Europa. Seyfi Arkan había regresado a Turquía en 1933, y empezó a trabajar en los estudios de urbanismo Academia de bellas artes como instructor. Poelzing perspectiva moderna en la arquitectura y la estructura socio-cultural de Berlín influido estudios de arquitectura de Arkan en la mayor parte. Además, algunos de los factores más importantes que Arkan considerado durante su proyecto son la condición económica y social de Turquía durante los años 1930 y 1940. Seyfi Arkan, fue el ganador del concurso de Çankaya Hariciye Kosku que celebró en 1933. Después de eso, él hizo muchos proyectos como la arquitectura privada de Atatürk. == Su proyecto adjudicado == * 25000 Estadio Capacidad Cebeci Concurso de Arquitectura, segundo premio de 1957. * Ankara Ulus Square Hotel y es el banco, concurso de diseño arquitectónico, Mención de Honor 5, 1956. * Turquía Anafartalar es el banco del edificio de oficinas (bancos, hoteles y Teatro) Concurso de Diseño arquitectónico, Mención de Honor 5, 1955. * Trabzon Casa de Exposiciones Concurso de Arquitectura , 3 º Premio de 1946. * Los maestros dormitorio, 1 º Premio de 1946. * Turquía Grand National Assembly Building, cuarto Premio 1938. * Winter y Summer Turquía Embajada de Construcción y Diseño de Interiores La competencia en Teherán y Simran, 1er Premio, 1937. * Puerto Estambul Galata Pasajeros Salón (Garmarit I) Architectural Design Competition, 1er Premio, 1936. * Sümerbank Dirección General Building, 1er Premio, 1935. * Banco de Provincias (Municipios) Concurso de Diseño Arquitectónico, 1er Premio, 1935. * Florya Atatürk Marina Mansion, primero Premio de 1934. * Harıcıye Kosku, 1er Premio, 1933 Referencias == ==...