Muchas influencias artísticas transitado a lo largo de la Ruta de la Seda, en especial a través del Asia central, donde helenística, la influencia iraní, indios y chinos fueron capaces de interactuar. En particular, el arte greco-budista representa uno de los ejemplos más vivos de este interaction.As muestran en el mapa del CE Ruta de la Seda del siglo primero, no hay un camino único, sino toda una red de rutas de larga distancia: principalmente dos rutas terrestres y un mar ruta. == arte escita == Tras los contactos del área metropolitana de china y la zona de la frontera occidental y noroccidental nómadas en el siglo octavo antes de Cristo, el oro fue introducido desde Asia Central, y talladores de jade chino comenzó a hacer diseños de imitación de las estepas, adoptando el escita-arte animal del estilo de las estepas (descripciones de animales encerrados en combate). Este estilo se refleja particularmente en las placas de cinturón rectangulares hechas de oro y bronce con versiones alternativas de jade y steatite.Even cuando eso pasó, la correspondencia entre los "escitas" como un grupo étnico y su cultura material está aún sujeta a discusión y la investigación . El tema es parte del más amplio "nómada" y "sedentario" debate. == == Arte helenístico Tras la expansión de los greco-bactrianos en Asia Central, las influencias griegas en el arte de Han a menudo se han sugerido (Hirth, Rostovtzeff). Diseños con flores del rosetón, líneas geométricas, e incrustaciones de cristal, sugestivo de influencias helenísticas, se pueden encontrar en algunos espejos de bronce de la dinastía Han temprana. == Arte greco-budista ===== Buddha === La imagen del Buda, originarios durante el 1r CE del siglo en el norte de la India (áreas de Gandhara y Mathura) fue transmitida progresivamente a través de Asia central, China, hasta que llegó a Japón en el sexto century.To el día de hoy sin embargo, la transmisión de muchos detalles iconográficos es aún visible, como el Hércules inspiración detrás de las deidades guardianes Nio delante de los templos budistas japoneses, o representaciones de la reminiscencia de Buda del arte griego como el Buda en Kamakura.See también: Historia del budismo, el arte budista, greco-budista arte == arte chino == No fueron también las artes que serán transportadas en los países por la ruta de la seda. == iconografía oriental en Occidente == Algunos elementos de la iconografía occidental fueron adoptadas desde el este a lo largo de la Ruta de la Seda. La aureola en el arte cristiano apareció por primera vez en el siglo quinto, pero prácticamente el mismo dispositivo era conocido varios siglos antes, en el arte no-cristiano. Se encuentra en algunas representaciones persas de reyes y dioses, y aparece en las monedas de los reyes de Kushan Kanishka, Huvishka y Vasudeva, así como en la mayoría de las representaciones de Buda en el arte greco-budista de la imagen CE.Another siglo primero que aparece haber transferido de china a través de la Ruta de la Seda es el símbolo de las tres liebres, que muestra tres animales corriendo en círculo. Esto se remonta a la dinastía Sui en China, y todavía se encuentran en los sitios sagrados en muchas partes de Europa occidental, y sobre todo en las iglesias de Dartmoor, Devon. == Estudios de caso ===== Shukongoshin === Otra deidad budista, llamado Shukongoshin, una de las deidades protectoras ira llena de templos budistas en Japón, es además un interesante caso de transmisión de la imagen del famoso dios griego Heracles al Lejano Oriente por la Ruta de la Seda. Heracles fue utilizado en el arte greco-budista para representar Vajrapani, el protector de Buda, y luego su representación fue utilizado en China y Japón para representar a los dioses protectores de los templos budistas. === Dios del viento === Varias otras influencias artísticas de la Ruta de la Seda se encuentra en Asia, uno de ser el más llamativo que el de los griegos dios del viento Boreas, el tránsito a través de Asia central y china para convertirse en el japonés Shinto dios del viento Fūjin.In coherencia con la iconografía griega para Boreas, el dios del viento japonés mantiene por encima de la cabeza con las dos manos un drapeado o "bolsa de viento" en la misma actitud general. La abundancia de pelo se han mantenido en la representación japonesa, así como los rasgos faciales exagerados. === Patrón de desplazamiento Floral === Por último, el motivo artístico griego del desfile floral se transmite desde el mundo helenístico a la zona del Tarim Cuenca alrededor del siglo 2 EC, según lo visto en el arte Serindian y madera restos arquitectónicos. Luego fue adoptado por China entre los siglos cuarto y sexto, en el que se encuentra en los azulejos y cerámicas, y fue transmitida a Japón, donde se encuentra, literalmente, en la decoración de las tejas del techo de los templos budistas japoneses de todo el siglo séptimo . la más clara uno son del siglo séptimo Nara azulejos construcción de templos, algunos de ellos representan exactamente vides y las uvas. Estos motivos han evolucionado hacia representaciones más simbólicas, pero siguen siendo esencialmente el día de hoy en la decoración de tejas de muchos edificios de estilo tradicional japonés. == Ver también == * arte escita * arte Gandhara * arte greco-budista * Transmisión de Ruta de la Seda de budismo * Mogao Caves * Grutas de Longmen == Notas ==== Referencias == * "religiones de la Ruta de la Seda" de Richard Foltz, segunda edición (Palgrave Macmillan, 2010) ISBN 978-0-230-62125-1 * "el Difusión del Arte Clásico en la Antigüedad ", de John Boardman (Princeton University Press, 1994) ISBN 0-691-03680-2 *" Old Encuentros Mundial. contactos interculturales y los intercambios en los tiempos pre-modernos "por Jerry H.Bentley (Oxford University Press, 1993) ISBN 0-19-507639-7 * "Alejandro Magno: Contactos de la East-West Culturales desde Grecia a Japón" (NHK y el Museo Nacional de Tokio, 2003) * "los griegos de Bactria y la India" WW Tarn, Cambridge University Press * "De l'Indus à l'Oxus, Archéologie de l'Asie Centrale", Osmund Bopearachchi, Christine Sachs, ISBN 2-9516679-2-2 * "La encrucijada de Asia, la transformación en imagen y símbolos ", 1992, ISBN 0-9518399-1-8 *" las Momias de Tarim ", Mallory y Mair, Thames and Hudson, 2000, ISBN 0-500-05101-1 enlaces externos == == * A lo largo de las rutas de la seda antiguos: el arte de Asia Central de los Museos estatales de Berlín Occidental, un catálogo de la exposición del Museo Metropolitano de Arte (totalmente disponibles en línea en formato PDF)