Suat Yalaz (nacido el 01 de enero 1932) es un dibujante de cómics turco. Está sobre todo conocido como el creador del personaje Karaoglan. == Carrera temprana == Egresado de Estambul Academia de Bellas Artes, Yalaz comenzó a trabajar como caricaturista en prensa turca y su obra maestra Karaoglan comenzó a publicarse en el diario Aksam . en 1962, que más tarde se publicó como una revista de cómics en 1963 == obras francesas == en 1970, Yalaz instaló en Francia, donde creó dos adaptaciones árabes idioma francés / spin-offs de Karaoglan; Changor (1971) para las ediciones de Lutecia y Kébir (o Kébir l'invencible, primera serie 1971/75, segunda serie 1975-1977) para la Société Française de Presse Illustrée, que estaban destinados a los lectores del Magreb y tenía considerable recepción particularmente en Argelia. Él también creó la serie de cómics occidentales Ringo (1971 - 1972) y Sony (1972 - 1974). De Société Française de Presse Illustrée === Gi-Toro === Entre 1979 y 1981 Yalaz usó el seudónimo Gi-Toro por dos revistas (Détective strictement Privé y Súper Flic) que ofrece el carácter investigador privado populares Pat Magnum. Un creador de cómics prolífico, también ha escrito y dibujado un gran número de cómic adulto en particular en la década de 1980 bajo el mismo seudónimo (a veces como Jimmy Toro) para varias revistas francesas, que incluyen African Love, Anna, Emma, Eros BD, Futurella , Kora, Lady Sex, Lovisex, Sadissimo, Satanika, Satarella, Sexo Negros, y Sylvia. == carrera posterior == En 2002 fue nombrado dibujante turco del año. Él escribió el cómic que fue adaptado en la película Hijo Osmanlı yandIm Ali en 2006. Su trabajo más reciente incluye el guión de una nueva película Karaoglan planeado para su lanzamiento en 2013. == Referencias ==