Tankut Öktem (1941, Estambul - 5 de diciembre de 2007, Estambul) fue un escultor turco conocido especialmente por sus obras monumentales == == Primeros años Nació 1941 en Estambul y su infancia transcurrió en movimiento de un lugar a otro en Turquía. tras las sucesivas cesiones de sus padres, que eran veterinarios empleados por el Estado. Por su adolescencia, ya era reconocido como un niño prodigio en la escultura y la pintura, y se concentró en la antigua disciplina después de su inscripción en el ramo de la cerámica Istanbul State College de Artes Plásticas y Aplicadas (İstanbul Devlet Tatbiki Güzel Sanatlar Yüksek Okulu). Mientras estaba en el tercer grado de la escuela, recibió el primer premio en un "Concurso Mundial de Jóvenes Escultores". Completó su formación en Alemania a Porzellanfabrik Schönwald en 1962. == Carrera == Después de graduarse en 1965, se convirtió en un asistente del próximo año en la misma institución, donde fue educado pursueing la carrera docente. En 1970, fue admiited al profesorado. La institución se convirtió en la Facultad de Bellas Artes de la Universidad de Mármara en 1983. Oktem estableció el Departamento de Escultura y se convirtió en profesor en 1986.Tankut Öktem se hizo muy conocido en Turquía después de la década de 1970, especialmente con las obras monumentales de Atatürk o la Guerra de Independencia Turca como tema, y que son notables especialmente con su gran número de figuras. En 1999, fue galardonado con el título de Estado del artista por el gobierno turco. Él creó un busto de Atatürk en Budapest, Hungría, y un monumento de la victoria en Libia, además de numerosas estatuas y monumentos en el norte de Chipre y Turquía. También es titular de varios premios en casa y taller en la aldea abroad.His Küçükkumla en Gemlik, provincia de Bursa fue incendiado en 2006. == Muerte == Tankut Öktem murió el 5 de diciembre de 2007 en un accidente de tráfico en Üsküdar, Estambul, en que también su esposa e hija Pinar resultaron heridas. Su cadáver fue trasladado a Küçükkumlu, donde fue enterrado en la tumba familiar. Le sobreviven su esposa y sus hijas Semra Öktem Pinar Öktem Doğan y Oylum Öktem İşözen. == Ver también == * Respeto a Mehmetçik == Referencias ==