Tomur Atagok (nacido en 1939, Estambul) es un pintor turco y profesor. == Vida == Se graduó de la Universidad Americana de las niñas en 1959. Continuó su educación en las artes plásticas en la Universidad del Estado de Oklahoma con un BFA y California College of Artes y Oficios durante 1962-1964. Completó su maestría en artes plásticas en la Universidad de California en Berkeley en 1965. == == Carrera Su primera exposición personal se llevó a cabo en 1966, en el İstanbul Devlet Güzel Sanatlar Gallery. A partir de entonces tuvo numerosas exposiciones personales y colectivas en todo el mundo, incluyendo Inglaterra, Francia, Egipto, Argelia y Estados Unidos. Algunas de sus obras están incluidas en la Colección Elgiz y se muestran en el Museo Proje4L / Elgiz de Arte Contemporáneo de Istanbul.She comenzó a trabajar en la MSU Escultura y Pintura Museum (Resim Heykel Muzesi) como Director Adjunto en 1980. Luego, en 1984, se convirtió en la Cultura, Prensa y director de Relaciones Exteriores de la Universidad Técnica de Yildiz. Ella se convirtió en profesor en 1993.Apart de su trabajo como artista, ha escrito numerosos ensayos sobre Museología, y organizado y celebrado muchas conferencias con notable figures.She fundó el primer departamento de Museología en Turquía en la Universidad Yildiz. Actualmente es el decano de la Facultad de Arte y Diseño en la Universidad Yildiz, y el tutor de Museos y Museología curso en dicho department.She también ha asistido a las actividades artísticas en Rumanía y Grecia como un representante de Turquía y comisariado numerosas exposiciones de Turquía Ministerio de Cultura. Ella también ha escrito sobre la situación de las mujeres turcas artistas == Referencias ==== Enlaces externos == * "Tomur Atagok", Artnet...