Sheikh Tosun Bayrak al-Jerrahi al-Halveti (Estambul: 1926) es un escritor, traductor y sufí. Se desempeñó como funcionario del gobierno de Ankara, Cónsul Honorario de Turquía en Marruecos y es el Sheikh de la Orden Jerrahi-Halveti en América == == Educación Estudió Ciencias Biológicas en Robert College de Estambul.; Arte, Arquitectura, Historia del Arte y en los estudios de Bernard Léger y André Lhote en París; Arquitectura de la Universidad de California, Berkeley; e Historia del Arte en el Courtauld Institute of Art de Londres. Obtuvo una Maestría en Bellas Artes por la Universidad de Rutgers. == Artista == Un profesor jubilado del arte e historia del arte en la Universidad de Fairleigh Dickinson, New Jersey, ha realizado numerosas exposiciones en los Estados Unidos y es también un compañero de Guggenheim. Se retiró del mundo del arte en la década de 1970 y dedicó su vida al estudio y la enseñanza del Islam y el Sufismo. == == Sufi En 1970 conoció a Bayrak Muzaffer Ozak Ashki al-Jerrahi quien se convirtió en su maestro. Bayrak es ahora un jeque de la orden Helveti-Jerrahi residen cerca de la Orden de la mezquita Jerrahi América en Spring Valley, Nueva York. Ha sido guía espiritual de la Orden Jerrahi de las Américas, (la rama occidental primaria de la Orden Halveti-Jerrahi de derviches) desde 1977. == Traductor == Sheikh Tosun Bayrak ha traducido a docenas de libros sobre la espiritualidad islámica, pero es sobre todo conocido por sus esfuerzos en las obras de la mística sufí Ibn Arabi. Sus traducciones de obras clásicas del sufismo incluyen Secreto de los Secretos (Islamic Texts Society, 1992), Inspiraciones (Libros de umbral), El Libro de Sufi Caballería (Inner Traditions, 1991), Suhrawardi: The Shape of Light (Fons Vitae, 1998), el nombre y el nombre:. Atributos Divinos de Dios (Fons Vitae, 2000), y el Camino de Muhammad (World Wisdom, 2005) == Ver también == * Ibn Arabi * sufismo == Referencias ==== enlaces externos = = * Ensayo: "El Will" por el jeque Tosun Bayrak * Ensayo: "La arrogancia y la humildad" por el jeque Tosun Bayrak * Página de autor...