Turgut Berkes (nacido en 1953) es un músico de rock turco, pintor y escritor. Nació en 1953 en Esmirna, Turkey.He fue educado en la TED Ankara College y luego en Bournemouth y Poole College of Art. Trabajó como programador de radio, bibliotecario, periodista y traductor hasta 1989 cuando fundó con su socio Fuat Güner (del famoso trío de pop turca Mazhar-Fuat-Özkan (MFO)) FT Recording Studios en Estambul, que fue en el momento de la más avanzado en Turquía. En 2000 se lanzó un álbum en solitario titulado Karakutu ("El cuadro negro"), que fue recibida con gran éxito de crítica. Él sigue viviendo y trabajando en Estambul, dividiendo su tiempo entre el trabajo por cuenta propia traducción literaria y técnica, la producción musical, ensayos y conciertos con su banda "Karakutu" y un proyecto "perenne álbum virtual"; por el que el nuevo material se carga regularmente y se puede descargar gratuitamente desde su website.He oficial continúa su vida en Bodrum en una bahía tranquila desde 2007 con su familia y los gatos. Todavía escribe canciones y trata de sobrevivir con traducciones. Él tiene grandes amigos como Ilban Ertem, que es un artista talentoso. == Enlaces externos == * en MySpace