Primeros pintores turcos no antes de mediados del siglo 19 aparecieron en la época del imperio otomano. (Sin embargo, hubo algunos miniaturistas antes del siglo 19.) Pero, en el siglo 19 la educación artística se ofreció a sólo pintores masculinos. Pero unos pintoras también aparecieron que aprendió pintura de clases particulares. La primera mujer pintora turca fue Müfide Kadri. La primera academia de arte para las niñas era Sanayi'i Nefise que se convirtió en co-educacional en 1914. Durante la época de la República de Turquía, formación artística fue promovida por el gobierno y los principios por 1.930 cursos de pintura se añadieron al plan de estudios de las escuelas. == Mujeres pintores == a continuación se muestra la lista de las mujeres artistas (incluyendo ceramistas y escultores). * Tomur Atagok * Ruzen Atakan * Sabiha Bengütaş * Aliye Berger * Sevgi Çağal * Nevin Çokay * Neşe Erdok * Hatice Güleryüz * Hatice Kumbaracı Gürsöz * Hülya Vurnal İkizgül * Fureya Koral * Emel Korutürk * Setenay Özbek * Sevil Soyer * Nuran Tanrıverdi * Jale Yılmabaşar * Fahrunissa Zeid == Referencias ==...