Arte turco se refiere a todas las obras de arte visual originario de la zona geográfica de lo que es la actual Turquía desde la llegada de los turcos en la Edad Media. Turquía también fue el hogar de gran parte del arte significativo producido por las culturas anteriores, incluidos los hititas, los antiguos griegos y bizantinos. Los siglos 16 y 17 son generalmente reconocidos como el mejor periodo para el arte en el Imperio Otomano, en gran parte asociada con el enorme corte imperial. Arquitectura otomana desarrolló estilos islámicos tradicionales, con algunas influencias técnicas de Europa, en un estilo muy sofisticado, con interiores ricamente decorados con azulejos de colores, se ve en los palacios, las mezquitas y las formas mausolea.Other turbe de arte representa la evolución del arte islámico temprano, especialmente los de Persia, pero con un carácter distinto de Turquía. Miniatura otomana y la iluminación del otomano cubren los elementos figurativos y no figurativos de la decoración de los manuscritos, los cuales tienden a ser tratados como géneros distintos, aunque a menudo unidos en el mismo manuscrito y página. El reinado de los otomanos en los siglos 16 y principios de 17a introdujo la forma turca de la caligrafía islámica. Esta forma de arte alcanzó la cima de su popularidad durante el reinado de Solimán el Magnífico (1520-1566). Como decorativa, ya que era comunicativo, Diwani se distinguió por la complejidad de la línea dentro de la letra y la estrecha yuxtaposición de las letras dentro de la palabra. El Hilya es una hoja iluminado con caligrafía islámica de una descripción del Profeta Muhammad]. El tugra es una firma formal elaborada estilizada del sultán, que al igual que el Hilya cabo algunas de las funciones de retratos en la cristiana Europe.Other medios importantes se encontraban en las artes aplicadas o decorativas en lugar de obra figurativa. Cerámica, especialmente la cerámica Iznik, tallas hardstone, alfombras turcas y textiles fueron todos producidos a normas sumamente estrictas, y las alfombras, en particular, se exportaron ampliamente. Otros rangos de arte turco de orfebrería, tallados en madera y muebles con incrustaciones elaboradas a lo tradicional Ebru o papel marbling.In el arte turco del siglo 19 y se convirtió en la arquitectura influenciada en mayor medida por los estilos europeos contemporáneos, lo que lleva a la sobre-elaborado y detalle quisquilloso en la decoración. Pintura de estilo europeo tardó en ser adoptado, con Osman Hamdi Bey (1842-1910) por mucho tiempo una figura un tanto solitario. Él era un miembro de la élite administrativa otomana que se formó en París, y pintó a lo largo de su larga carrera como administrador superior y curador en Turquía. Muchas de sus obras representan el orientalismo desde el interior, ya que were.A transición de tradiciones artísticas islámicas bajo el Imperio Otomano, a una orientación más secular, Western ha tenido lugar en Turquía. Pintores turcos de hoy se esfuerzan por encontrar sus propias formas de arte, libre de la influencia occidental. La escultura es menos desarrollada, y los monumentos públicos son generalmente representaciones heroicas de Atatürk y acontecimientos de la guerra de independencia. Literatura es considerada la más avanzada de las artes contemporáneas turcas. == Otras lecturas == * Binney, Edwin. Pinturas turcos miniatura y Manuscritos, de la colección de Edwin Binney, tercero. Ciudad de Nueva York: Metropolitan Museum of Art; Los Angeles, California:.. Condado de Los Angeles Museum of Art, 1973 139 p, ampliamente enfermo. (en b & w). NB: Catálogo de la exposición celebrada en los museos con nombre. ISBN 0-87099-077-2 * Puede, Turhan. Estambul, porta dell'Oriente, italiano testo della traduzione di Nicola Lasarov Chapkarov. Estambul: Orient Publishing Service, cop. 1987. 128 p., Ampliamente enfermo. en la col. NB: El texto sobre, y las imágenes de las obras maestras de las artes visuales, en especial de la arquitectura, en la República de Turquía. Sin ISBN * Miller, Lenore D. Ecos de Anatolia: Obras de Artistas turco-americanas contemporáneas ... de una Exposición [que] se ha realizado a través de la generosidad de los artistas colaboradores y [de] la Embajada turca en Washington, DCDC, ca. 1987. 24 p., Ampliamente enfermo. (en b & w). Sin ISBN * "De Mármoles y Hombres, ambiciones culturales de Turquía: Turquía se ponen difíciles con museos extranjeros y pone en marcha una nueva guerra Culture" (artículo sin firma), The Economist, no. 8785 (19 de mayo de 2012), p. 89-91 == Ver también == * Cultura de la Empirehu Otomano:. Török Muveszet