Yaşar Uğur Uluocak (1962 - 02 de julio 2003) fue un amante de la naturaleza turco, alpinista, fotógrafo y editor.Born en 1962 en Ankara, Turquía, Uğur asistió a Saint Joseph High School en Estambul, y se graduó en Ingeniería Mecánica de la Universidad Técnica de Estambul. Uğur comenzó la escalada en 1984 con el club de montañismo en la Universidad técnica de Estambul (ITUDAK). Uğur era un deportista completo. Él compitió cuatro años, en el remo, ubicándose en el primer lugar. Él era un medio y corredor de larga distancia durante ocho años, y un buzo y el ciclista durante los últimos dos años. Como alpinista conocido a nivel mundial, se entrenó a muchos jóvenes deportistas tanto en ways.From teórica y práctica en 1999, Uğur trabajó como fotógrafo, coordinador de la expedición y editor de la naturaleza turco y revista de deportes al aire libre "Atlas". Él no sólo escribió sobre sus aventuras de alpinismo, sino también en la ética del alpinismo y de la historia con su amigo Ahmet Köksal.Uğur fue una figura influyente en la comunidad de montaña de Turquía, con una personalidad muy fuerte y dedicado y una muy alta capacidad intelectual. Hablaba con fluidez en cinco languages.Professionally, fue profesor en la Universidad de Mármara en Estambul y también fue un miembro activo del Partido Comunista de Turquía desde hace más de 20 years.Uğur Uluocak murió el 2 de julio 2003, mientras que en un descenso en el Alarcha montaña en Kirguistán cuando una roca se desprendió y que tuvo una caída 4200m. Su cuerpo fue recuperado por sus compañeros de equipo Haldun Ülkenli y Alper ISIN Duran y trajo a su tierra natal para el entierro. Uğur es el segundo montañero turco después de que Ali Kepenek haber muerto en un país extranjero, mientras que escalar una montaña. == Logros == * Direktaş, la cara norte (solo, en 2 horas) y noreste diedro, Montañas Ala (Turquía) * Monte. Büyük Demirkazik, cara oeste (individual) y la cara norte, montañas de Ala (Turquía) * Monte. Küçük Demirkazik, cara sur (primera ascensión), Ala Montañas (Turquía) * Çağalın Basi, cara noroeste (primera ascensión), Montañas Ala (Turquía) * Ağrı (Monte Ararat) (5137 m), el glaciar norte en verano e invierno * Monte Elbrus (5.642 m) en Caucassus * Pico Vorobiyov (5.685 m), pico Chetyriokh (Pico de Fours) (6299 m), pico Korzhenevskaya (7.105 m), Pico comunismo (7.495 m) en las montañas de Pamir * Razdelnaya (6.248 m), Khan Tengri (7010 m), el Pico Lenin (7134 m) en Kirguistán. * K-2 (8.611 m), dos intentos en 1998 y 1999 * 1999 Shisha Pangma (8.013 m) en la República Popular de China * 1999 Cho Oyu (8.201 m) en Nepal, solo alpino * 2000 * 2002 Annapurna intento monte. Resko, cara norte, Montañas Cilo (Turquía) == Referencias == * Biografía en turco novedades sobre su último ascenso en el periódico Sabah en turco novedades acerca de su último ascenso en el diario Radikal en turco