Ulaş Mangıtlı es un caricaturista turco y illustrator.He publicó una revista popular humor / de dibujos animados en línea llamado Hihehüğe. La revista incluyó caricaturas seleccionadas y las aventuras ilustradas de "Karavelet", un operativo clandestino torpe al servicio del sultán otomano. El "imperio de los Conejos de Mongolia", un popular spin-off de la revista en línea, contó con dibujos animados originales, cómics y artículos sobre la historia y la política de los Conejos de Mongolia ficticios empeñados en dominar el mundo, que tenían similitudes interesantes a la actual Turquía . == enlaces externos == * Archivo Hihehuge