Vedat Ali Dalokay (noviembre 10, 1927 a marzo 21, 1991) fue un reconocido arquitecto turco y ex alcalde de Ankara == == Primeros años Nació en Elazig, Turquía en 1927 a Ibrahim Bey de Pertek.. Completó su educación primaria y secundaria en la misma ciudad. Luego se fue a Estambul para un título universitario y se graduó de la Facultad de Arquitectura de la Universidad Técnica de Estambul en 1949. Más tarde, en 1952, completó sus estudios de postgrado en el Instituto de Urbanismo y Desarrollo Urbano de la Universidad de la Sorbona en París, Francia. == Carrera == Junto con numerosos proyectos nacionales galardonados en Turquía, Dalokay ha sido galardonado internacionalmente por el Banco islámico de Desarrollo (1981) en Riad, Arabia Saudita, y tal vez su proyecto más famoso, la Mezquita Faisal (1969) en Islamabad , diseño Pakistan.His de la Mezquita de Kocatepe en la capital turca, Ankara fue seleccionado en el concurso de arquitectura, pero, como consecuencia de las críticas de controversia, no se construyó. Más tarde, un diseño modificado se utilizó como base para la mezquita Faisal en Islamabad.In 1973, fue elegido alcalde de Ankara de la CHP. Dalokay había servido hasta las elecciones locales de 1977, cuando otro miembro de CHP, Ali Dinçer fue elegido para reemplazarlo. == Muerte == Vedat Dalokay murió en un accidente de tráfico el 21 de marzo de 1991, en la que su esposa Ayça (44 años) y Barış hijo (17 años) también estaban muertos. == Ver también == * Lista de los alcaldes de Ankara * Lista de los arquitectos turcos == Referencias == *** ==== Fuentes dibujos y las fotografías de modelos de diseño de la mezquita sin construir del Vedat Dalokay de la Mezquita Kocatepe * Animación de diseño mezquita sin construir del Vedat Dalokay para el Kocatepe mezquita * Como, Imdat, "unbuilt Proyecto del Vedat Dalokay: Una oportunidad perdida", en "la Mezquita digital: un nuevo paradigma en la Mezquita diseño" Revista de Enseñanza de la Arquitectura (JAE), Volumen 60, Número 1, 2006, pp.54-66 * Como, Imdat "La Experiencia Mezquita Kocatepe", en Diseño Emergente: Rethinking contemporánea Mezquita Arquitectura a la luz de la tecnología digital, SMArch.S. Tesis, Instituto de Tecnología de Massachusetts, Cambridge, MA, 2002. Pp.24-46 == Enlaces externos == *