La colección virtual de las obras maestras asiáticas (VCM) comparte 2200 Obras maestras de la cultura asiática en línea. Desde su lanzamiento en 2007, más de 120 museos en Asia y Europa se han unido a la VCM. El VCM es originalmente un proyecto de la ASEMUS - la Red de Museos de Asia y Europa. El VCM está ahora dirigido por un consorcio de 5 museos de Asia y Europa: * Chester Beatty Library, Dublín (Irlanda), * Museo Nacional de Etnología (Rijksmuseum Volkenkunde) Leiden (Países Bajos), * Museo Nacional de Corea, Seúl (Corea) , * Museo de la Cultura Mundial de Gotemburgo (Suecia), * Tropenmuseum, Amsterdam (Países Bajos) == Referencias ==== enlaces externos == * sitio Oficial