Volkan Diyaroglu es un artista turco. Nació en Estambul, Turquía, el 1 de mayo de 1982. Su obra incluye pintura, collage, papel, instalación de luz y works.Before él comenzó a estudiar en la Facultad de Bellas Artes de la Universidad Mimar Sinan de Estambul, trabajó en los estudios de pintores y artistas turcos. En 2002-2003 comenzó a lavar sus pinturas y para pintar con los coches. Después de haber sido galardonado con la beca Promoe, continuó su educación en la Facultad de Bellas Artes de San Carlos de Valencia. Volkan fue el primer estudiante de bellas artes de Turquía que se conceda esta scholarship.In 2003, a la edad de 20, él participó en la VIII Bienal de Estambul, en colaboración con Galeri Binyil y presentó un proyecto paralelo. En 2004 Volkan exhibió en la Sala Naranja de Valencia. En ese momento la Sala Naranja fue uno de los más importantes espacios expositivos alternativos de España. En los años siguientes colaboró con Volkan Sala Naranja en muchos projects.In 2005, sus pinturas se exhibieron en el Festival Observatori VI en el Museo Príncipe Felipe de la Ciudad de las Artes y las Ciencias de Valencia, junto a artistas como Gary Hill, Gordon Matta-Clark, Paul McCarthy, Dennis Oppenheim y otros. En 2006 fue invitado a París, Francia, para preparar una exposición en Abbaye de Maubuisson. En 2007 presentó una exposición llamada "Décalages", como parte del proyecto de tranvía. La exposición se celebró en Abbaye de Maubuisson. El mismo año mayor exposición de Volkan fue establecido por la Sala Naranja en Forja Arte Contemporáneo en Valencia. Poco después de que se le concedió un Cité International des Arts beca en París, France.In 2008 ganó el español XXXV Bancaja de Pintura, Escultura y Premio de Arte Digital. Expone en el Museo IVAM. Fue elegido 3 veces como uno de los diez mejores artistas de Saatchi Gallery. En 2009 su obra fue presentada en la Galería Saatchi en Dubai. El mismo año representó a Turquía Volkan en un evento llamado Turco temporada en Francia. En 2011 fue incluido en el Contemporary Art Auction turca de Sotheby en Londres, UK.By 2013 su obra se ha presentado en 15 exposiciones individuales, sus espectáculos se habían celebrado en 8 museos, en 10 países diferentes, y que había sido galardonado con 6 becas. Sus obras se han subastado en cinco casas de subastas diferentes. Las pinturas de Volkan encuentran en numerosas colecciones privadas, galerías, fundaciones y organizaciones. == Referencias ==