Pintura de pared en Turquía (Anatolia), a menudo refleja las influencias de los asuntos estilos oriental y occidental y sujetos que se remontan al Neolítico ya que la región ha sido la encrucijada entre Europa y el Medio Oriente. == Neolítico == El yacimiento neolítico, Çatalhöyük, tiene una serie de pinturas murales que representan animales y escenas de caza. Dado que esta región fue una fuente de navajas de obsidiana, estas imágenes pueden reflejar algunos aspectos de la vida cotidiana durante los milenios séptima-sexta BC. Otras pinturas de la pared en este sitio representan las aves que consumen carne de cuerpos decapitados. Estas escenas pueden reflejar prácticas de Oriente Próximo de la preparación de los cadáveres para el entierro. Los hallazgos arqueológicos separados de cabezas y cuerpos enterrados bajo salas también pueden indicar la realización de este ritual. Otra pintura de la pared, que se encuentra en Çatalhöyük, y ahora en exhibición en el Museo de las Civilizaciones de Anatolia en Ankara, pueden ser mapa más antiguo del mundo. Muestra una serie de rectángulos, que pueden representar las casas, y una posible dibujo del perfil de una montaña volcánica local. Los fragmentos de yeso blanco coloreada con ocre rojo en el sitio más tarde llamado Can Hasan, indican que la pintura mural en Anatolia continuó en el período Calcolítico. == Edad de Bronce == La evidencia de la pintura de la pared durante la Edad de Bronce es menos abundante. Pequeños fragmentos de yeso pintado se han encontrado en los niveles de finales de la Edad del Bronce de Troya, y en la capital hitita de Hattusa (Boğazköy). Los hititas fueron también en contacto con las civilizaciones en Siria que tenían pinturas murales e ideas probablemente intercambiados con ellos. == == Edad de Hierro La Edad de Hierro ofrece más evidencia para la decoración de paredes con pintura. En primer lugar, el siglo octava-septimo BC sitios del reino de Urartu en el este de Anatolia fortificada tienen algunas pinturas que combinan elementos de estilo Neo-asirio y Anatolia. Pinturas del templo en Patnos (Anzavur / Kot Tepe) representan toros zancadas y arrodillados. En Van-Toprakkale, restos de pintura azul y rojo fueron descubiertos en un templo. La evidencia de la pintura también fue descubierto en Altıntepe y Cavustepe. === Período Arcaico === En el medio del siglo 6 aC, el Imperio Persa Aqueménida, dirigido por Ciro el Grande, conquistó la mayor parte de las organizaciones políticas que existían en ese tiempo a través de Anatolia occidental, sobre todo el reino de Lidia de Creso. La consolidación de esta área bajo una única fuente de alimentación externa de Oriente se afectó a las culturas indígenas. Una élite gobernante persa, sin duda trajo un conocimiento de la iconografía imperial con ellos desde casa. Sin embargo, estas ideas externas combinadas con ambas ideas locales, así como las ideas griegas traídos desde el oeste, para formar un nuevo estilo utilizado por Anatolia, en la decoración de sus paredes. La mayor parte de nuestra evidencia artística de este período proviene de entierro chambers.For medio siglo antes de que los persas invadieron, los lidios de Anatolia centro-oeste habían sido enterrar a sus gobernantes en tumbas de cámara de piedra bajo los marcadores de entierro túmulo monumentales, una forma prestada en parte de los frigios. Aunque los túmulos de Lidia se vuelven más pequeños después de la invasión persa, también se vuelven más numerosos. Por lo tanto una tradición local de entierro se le permitió continuar, pero con cambios en función de las influencias externas. Por ejemplo, klinai piedra (sofás muerte) imitaban los originales griegos de madera en forma y decoración pintada. Dos de las tumbas conocidas de Lydian Túmulos habían pintado las paredes. Por desgracia, el saqueo y la destrucción de las tumbas, así como la posterior dispersión de las pinturas y objetos en el mercado del arte ha limitado significativamente la investigación científica de estas tumbas. La primera tumba, llamada Harta o Abidintepe, está situada en la provincia de Manisa y tiene tres vistas de perfil separadas de figuras humanas. Se cree que estas tres personas caminaban uno detrás del otro con muchas figuras adicionales en una procesión alrededor de la cámara de la tumba, posiblemente con regalos para el difunto. Este tipo de procesión es muy similar a la tallada en relieve en la Apadana en Persépolis. Además la influencia persa es evidente por el vestuario siervo usado por una cifra que refleja los trajes visto en el palacio de Darío I en Susa.A segundo túmulo Lydian, llamado Aktepe y situado en la moderna provincia Uşak, tiene dos figuras humanas pintadas en paredes opuestas de la cámara de la tumba . Ellos flanquean y se enfrentan a la que el cuerpo tendría laico. Sus gestos son la celebración de una rama hacia el cuerpo con una mano y con la otra mano delante de sus bocas, posiblemente en señal de reverencia silenciosa. Parecen llevar ropa de estilo griego. Mover hasta el borde sureste de Lydia, nos encontramos con una cámara de la tumba de madera de la Tatarlı túmulo cerca de Dinar en la actual provincia de Afyon. Los paneles de esta tumba se pintaron e incluyen una escena de los soldados que luchan que es una reminiscencia de los griegos tumbas painting.Two jarrón de esta época con pinturas murales también se han descubierto en Licia. La tumba Karaburun tiene una escena que representa a un hombre que descansan y sosteniendo en alto un recipiente para beber. Esto puede reflejar elementos de la tradición asiática de la fiesta funeraria, bien conocidos de los entierros en túmulos Gordion. La otra tumba licia pintada es Kızılbel, que representa a las leyendas griegas de las epopeyas homéricas, así como aspectos de la realeza similares a los observados en asirio imagery.One único conjunto de pinturas murales de todo 500BCE fue encontrado en Gordion, la anterior capital de el reino de Frigia. Un pequeño edificio con muchos fragmentos de yeso pintadas fue descubierto en la ciudadela entre dos megara más grande, y fue apodada "la casa pintada." Los fragmentos incluyen fragmentos de figuras humanas en el perfil, y por lo tanto pueden haber sido parte de una procesión similar a la observada en el túmulo Harta. El propósito exacto de la casa pintada no es clara, aunque una función ritual funerario o incluso no se puede descartar. == Ver también == * Anatolia * Historia de Anatolia * Mural == Referencias ==== Enlaces externos == * Conservación de pinturas murales en Çatalhöyük * las pinturas murales del túmulo Aktepe * las pinturas murales del túmulo Harta * las pinturas murales de la tumba Karaburun * la Casa Pintada en Gordion * Las imágenes de muchas de las pinturas murales mencionados en este artículo