Xurban colectiva (estilizado como xurban_collective) es un colectivo artístico internacional fundada en el año 2000. Los miembros principales del grupo son Guven Incirlioglu y Hakan Topal, cuya colaboración transatlántica tomó la forma de proyectos e instalaciones de medios de comunicación. proyectos de xurban_collective instigan el interrogatorio, el examen y la discusión de la política contemporánea, la teoría y la ideología, la utilización de la fotografía documental, vídeo, nuevos medios y el texto. El colectivo se centra específicamente en las zonas de los conflictos regionales, el confinamiento espacial militar, la segregación urbana y estrategias de exclusión neoliberal. En septiembre de 2012 los miembros xurban_collective concluyeron su colaboración para centrarse en sus proyectos personales, la investigación y la producción artística == Miembros == Guven Incirligioglu (1960) estudió arquitectura.; fotografía y teoría del arte (Ph.D.) y ha expuesto desde 1980 en exposiciones colectivas y ha realizado una persona exposiciones en Nueva York, Ankara, Estambul, Sarajevo, Sofía y otros lugares de trabajo en su mayoría con la fotografía, materiales foto-mecánica y nueva los medios de comunicación. Desde 1990, fue profesor en el arte y el diseño en varias escuelas de Turquía, incluyendo la Universidad de Bilkent, Ankara, y la Universidad Bilgi de Estambul y actualmente es miembro del cuerpo docente de la Facultad de Arte y Diseño de la Universidad de Izmir.Hakan Topal Economía es un artista y erudito que vive y trabaja en Nueva York. Él es un graduado de la facultad de la Escuela de Bellas Artes Departamento de Artes Visuales 'y la docencia en los departamentos de Nuevos Medios y Diseño Arte en Purchase College de SUNY. Entrenado como ingeniero civil (BS), continuó sus estudios en género y estudios de las mujeres (EM) y la sociología (MA). Recibió su Ph.D. en sociología de la New School for Social Research, Nueva York, con una concentración de la sociología urbana y la sociología de las artes. Su tesis titulada "Espacio Urbano Negociación: Contemporáneo Bienales de Arte, El caso de Nueva Orleans". En 2010, él era el editor invitado de la emisión del ArteEast Quarterly Journal Silencio, finalizó un proyecto documental sobre uno de los principales fines del siglo 18o escultor austro-bávara, Franz Xaver Messerschmidt, encargado por Neue Galerie de Nueva York. Topal está trabajando en un proyecto de libro próximo acerca de la idea de los daños colaterales y condolencia pagos en guerras globalizadas, apoyadas por el príncipe Claus Fund.Over la última década, xurban_collective colaboraron numerosos otros productores culturales, entre ellos Ali Demirel, Mehmet Ali Üzelgün, Atif Akin, Elif Akşit, Akın Gülseren, Jillian McDonald, Bülent Yildirim Öztürk y Mahir. == Exposiciones == xurban_collective exhibido internacionalmente incluyendo proyectos en instituciones como la Bienal de Venecia 49 ª (2001), la Bienal Internacional de Estambul octava (2003), PS1/MoMA (2005), Apexart (2004), Exitart (2005) y ZKM - Centro de Arte y medios de Karlsruhe (2004). xurban_collective participó en el espectáculo "Political / Minimal" comisariada por Klaus Biesenbach (MoMA, Nueva York). Más recientemente, se xurban_collective exbitited en TBA21 en Viena (2010), el Museo Nacional de Arte Contemporáneo, Atenas (2010) y Arter-Estambul (2011) y participó en la MESA REDONDA: La 9 ª Bienal de Gwangju, que tuvo lugar 7 septiembre a 11 noviembre, 2012 en Gwangju, Corea. == Referencias ==== enlaces externos == * Página web del Colectivo * sitio web de Hakan Topal * documento de posición de xurban_collective en colectividad * Tejer en Turbulence.org * archivos expositivos seleccionados de xurban_collective == Bibliografía == * Topal, Hakan y Incirlioglu, Guven. "The-Sea-Imagen: Manifestaciones visuales de las ciudades portuarias y mundial sobre las aguas". Nueva York: Newgray, 2011 * Biesenbach, Klaus. Político / Minimal. Nürnberg: Verlag für Moderne Kunst, 2009 * Mortenbock, Peter.. y Helge Moonshammer. Culturas en Red: Arquitecturas Paralelas y la política del espacio. Rotterdam: NAI Publishers, 2008 * ACMA.. Bienal Del Paesaggio Mediterraneo '. Milán:.. ACMA Centro Di Archittettura, 2008 * Altindere, Haili, Evren S, eds. Manual del usuario de Arte / Contemporáneo en Turquía: 1986-2006. Estambul: Revolver Books, 2007 * Elliot, David.. Tiempo Presente, Pasado Tiempo: Aspectos más destacados de los 20 años de la Bienal de Estambul. Istanbul Modern, 2007. * Madra, Beral. Vecinos en diálogo. Estambul:. Feshane, 2007 * Erdemci, Fulya, ed. Modern and Beyond. Istanbul Bilgi University Press, 2007. * Biesenbach, Klaus. Nueva York. Nueva York:. PS1 / MoMA, 2005 * Eche, Charles y Vasif Kortun. Novena Bienal Internacional de Estambul. Arte de Estambul y de la Fundación Cultura de 2005. * Conover, Roger. Llámeme Estambul. Karlsruhe: ZKM, 2004 * Mermoz, Gerard.. Time Lines: Lectura de la Ciudad de los signos. Estambul: Aksanat Center, 2004 * Cameron, Dan.. Justicia poética: La 8 ª Bienal Internacional de Estambul. Estambul: Estambul Art y la Fundación Cultura de 2003 * Akay, Ali.. 60 años 60 Artistas. Estambul: Eczacibasi, 2002 * Madra, Beral, eds.. El jardín perfumado. Estambul:. 49a Bienal de Venecia de Turquía Pavilion, 2001 * Ronte, Dieter, eds. Bajo el signo de la Ciudad: Arte Contemporáneo de Turquía. Bonn:. Kunstmuseum Bonn, 2001 * 49 ª Bienal de Venecia: Plataforma de la Humanidad. Venecia: Venecia Biennail, 2001....