Yeşim Ağaoğlu (nacido el 21 de enero 1966 en Estambul, Turquía). Su familia proviene de la ciudad de la región de Shusha Karabaj de Azerbaiyán. Yeşim Ağaoğlu es un artista multidisciplinar y poeta, trabaja con diversos medios, especialmente centrándose en la instalación, la fotografía y el video. Ağaoğlu es uno de los artistas activos en la escena del arte internacional actual. Lo más importante para ella en el arte es ser interactiva. Ella trabaja en la poesía (el lenguaje) y las cuestiones de las relaciones del arte, género y feminismo, elementos arquitectónicos y subjects.Since política 1995 Agaoglu ha producido nueve magníficos libros de poesía le hicieron famoso como poeta mujeres en la escena de la literatura de Turquía. == Vida y carrera == Yeşim Ağaoğlu nació en Estambul, 21 de enero de 1966. Estudió la Universidad de Estambul, Departamento de Arqueología e Historia del Arte. Maestría en Artes en la Universidad de Estambul, Facultad de Comunicaciones, Departamento de Radio-TV-Cine. Asistió a tiempo parcial lecciones de cine utilizando Super 8 mm cámara de cine en la Escuela de Artes Visuales y estas lecciones de Nueva York se ha traducido en un cortometraje llamado "La soledad, Máquinas y meditación". Poemas han sido publicados en revistas literarias desde la edad de 18. Siete libros de poesía ha publicado en Turquía y también dos libros de poesía publicados en Azerbaiyán. Los poemas de Ağaoğlu han sido traducidos a muchos idiomas, como el azerí, ruso, Inglés, Italiano, Español, miembro etc.A del PEN Internacional y también miembro del consejo de BESAM. (Creadores de la Ciencia y las Obras Literarias Asociación). Desde 2012 Miembro de Honor de PEN Unión de Escritores de Azerbaiyán. Biografías son en algunos de literatura y arte enciclopedias y poemas nacionales e internacionales en algunos anthologies.Yeşim Ağaoğlu ha sido continuar con las actividades de arte contemporáneo que combina diferentes disciplinas desde 1996. Ella hizo cuatro exposiciones individuales en Azerbaiyán, Georgia, Bosnia y Herzegovina y Noruega. Ağaoğlu participó en varias exposiciones en tales países como Alemania, Francia, Polonia, Holanda, Italia, Bulgaria, Uzbekistán, Corea, Brasil, Mongolia, EE.UU., etc Desde 2012 Honorable Miembro de la Unión de Artistas de Azerbaiyán. == Trabajo de arte = = Yeşim Ağaoğlu se ha concentrado en la creación artística con el rendimiento, material visual y de objetos. Al comienzo de sus poemas escritos en papel amarillo con máquina de escribir convencional ocupan el centro de estas obras. Las páginas amarillas son un material básico y los elementos moderados de la comunicación con la gente, pero cuando se disponen en grandes montones geométricas de los espacios de exposición se convierten también en una instalación de Fluxus. Su presencia en el espacio de exposición se considera como rendimiento, incluso si ella no tiene el rendimiento en el sentido de que está directamente involucrado en el proceso de la obra de arte, pero su mezcla continuada en la asistencia de espectadores da la impresión de una actuación. Su acercamiento a la creación artística es minimalista y modesto. Evitar la popularidad y sofisticación describe sus obras como "técnicamente sencilla pero conceptualmente rico." Como fotógrafo Ağaoğlu viajes en imágenes simples y elaborados de la ciudad, centrándose en la arquitectura híbrida, en la diversidad humana, en las diferenciaciones de género y en el bien ocultos símbolos y manifestaciones ideológicas. Ser un artista muy sensible al desarrollo socio-político entorno de nuestra región, es una necesidad para ella para transmitir sus mensajes a través de estrategias particulares en la creación artística; y, cada vez que ella inventa otras nuevas. Ella está haciendo decididamente bien en el cumplimiento de los requisitos previos de acercarse al público distante contemporánea art.Yeşim Ağaoğlu, Sin título, 1996, papel, instalación .. jpg Yeşim Ağaoğlu, hermano mayor nos está mirando, 2006, photograpy.jpg Yeşim Ağaoğlu, tienen venir, 2009, objetos pequeños, mapa, instalación .. jpg == exposiciones seleccionadas y experiencia profesional ===== exposiciones individuales === * 2012 - Centro de Arte Contemporáneo, Baku, Azerbaiyán * 2010 - Escena Tou Centro de Arte, Stavanger , Noruega * 2009 - Centro de Cultura de Turquía, Sarajevo, Bosnia y Herzegovina * 2008 -. Europeo House, Tibilisi, Georgia * 2008 -. Yeni Gallery, Baku, Azerbaiyán === exposiciones colectivas === * 2011 - Artista en Residencia, Almería , España * 2011 - Asociación Turca de Derechos Humanos de la exposición 20 años, Tutun Deposu, Estambul, Turquía * 2011 - "Privacidad colectiva", CAM Galery, Estambul, Turquía * 2010 -. "ABIERTA" Internacional de la Mujer vídeo exposición de arte en el marco de "Estambul 2010 - capital de la Cultura de Europa ", Antrepo5, Sanat Limani, Estambul, Turquía * 2010 -" URSS-remix ", exposición colectiva, Centro de Arte Escena Tou, Stavanger, Noruega * 2010 - MONGOLIA 360 'Tierra Bienal de Arte, mongol nacional Moderno Galería de Arte, Ulaanbaatar * 2009 - "Estambul fuera del Espacio Independiente exposición y Foro de Arte", Bethanien, Berlín, Alemania * 2009 -. "Istanbul próxima ola", Akademie der Künste, Berlín, Alemania * 2009 -. "Dirty Story", exposición colectiva, BM Suma Centro de Arte Contemporáneo, Estambul, Turquía * 2008 -. Taller "Immagino", Genova, - "razonable", Hafriyat, Estambul, Turquía * 2008 - ". 7.848 kilometros Exposición Cambio de Corea y Turquía", Inchon, Corea * 2008. Italia * 2008 -. primero "Artisterium" Tbilisi International Contemporary Art exposiciones y Eventos Arte, Karvasla Tbilisi History Museum, Georgia * 2008 - "Pasos del Tiempo" moderno y Contemporáneo Azerbaiyán Arte, Museo de Arte, Alemania * 2007 Estado Dresden - 3d Internacional Bienal de Arte Contemporáneo "Aluminium", el Palacio de Shirvanshakh, Baku, Azerbaiyán * 2006 - "Rechazo Episodios Exposición", Estambul Festival Express en Vooruit Cultura y Centro de Arte Gent, Bélgica * 2006 -. Festival Internacional "Caravansarai", Heartgallery, París, Francia . * 2005 - Bienal de Tashkent, Uzbekistán * 2004 -. "campo de visión", Galería Lab, Nueva York, EE.UU. * 2004 -. "Turkish Delight", video Art Show, Museo de Arte Moderno de Río, Brasil * 2002 - ". Sheshow ", ATA Centro de Arte Contemporáneo, Sofía, Bulgaria. == Poesía == Desde 1995 Yeşim Ağaoğlu ha producido nueve magníficos libros de poesía que la hicieron famosa como mujeres jóvenes poeta en la escena literaria de Turquía. El énfasis en sus poemas es sobre la exploración de los sueños más oscuros, los deseos y las intenciones del alma y las relaciones imprevisibles entre los individuos, sin embargo entre las capas de descripciones poéticas que permite que el lector pase a través de un terreno socio-político que refleja su aproximación crítica al orden de las cosas. Ella da a conocer esta complejidad en un modo surrealista entrelazada con una apertura estimulante del sujeto y la forma. Sus cualidades imaginativas también deben mucho a su formación en arqueología y el cine. === Libros de poesía publicados === "yanlışlar şehrinde randevu" ("lugar de reunión en la ciudad equivocada" (octubre de 1995) Publicaciones Liman, İstanbul. "Asklar hırsızlama, gri yalnızlıklar "(" amor robado, soledad gris "(noviembre de 1996)) Publicaciones Liman, İstanbul." portakal tek meyve değildir "(" naranja no es el único fruto "(marzo de 1997)) Publicaciones Liman, İstanbul." Baska gezegenin insanları "("gente de otro planeta" (marzo de 1997)) Publicaciones Liman, de Estambul. "New York blues" (blues "nueva york" (marzo de 1997)) Publicaciones Liman, Estambul. "özlem şehirleri" ("ciudades desaparecidas" (2006) ) publicaciones de la Sociedad de Escritores gratuito, Baku, Azerbaiyán. "Sir eflatun" ("secreto púrpura" (marzo de 2007)) Publicaciones Yitik Ulke, Estambul. "güllerin ağırlığı" ("pesadez de las rosas" (2007)) por el apoyo de Azerbaiyán y el Ministerio de Cultura de Turquía, publicado en ruso y turco, Baku, Azerbaiyán "sana SIIR yazmasam olur mu" ("no t i si no escribir poemas a ti" (2011) Publicaciones Yitik Ulke, Estambul) === festivales seleccionados = == * 2011 - Festival Internacional de Poesía SADHO Cine, Nueva Delhi, India * 2011 3d - 10a Sarajevo Festival Internacional de Poesía * 2011 - Festival Internacional de Poesía Krytia, Nagpur, India * 2010 - 49 º Festival Internacional de Poesía de Struga, Macedonia * 2010 - Solo Poesía lectura, Museo Arqueológico de Stavanger, Noruega * 1999 - 6 º Encuentro Internacional de Poetas del Mediterráneo, Bodrum (Halicarnaso), Turquía * 1998 - Darul Universidad Ihsan, invitado de honor en la residencia, el Día Mundial de la Poesía primera celebración, Dhaka, Bangladesh * 1998 - residencia en Internacional Escritores y Traductores House, Isla de Rodas, Grecia Residencia en Internacional de Escritores y Traductores House, la isla de Rodas, Grecia == Referencias y notas ==== enlaces externos == * poesía CV de Yeşim Ağaoğlu * El blog de arte de Yeşim Ağaoğlu * El blog poesía de Yeşim Ağaoğlu * el perfil de Yeşim Ağaoğlu en el perfil Saatchi * Yeşim de Ağaoğlu en berlinerpool * perfil de Yeşim Ağaoğlu en artist.de * perfil de Yeşim Ağaoğlu en Global Village 2012 * el perfil de Yeşim Ağaoğlu sobre la poesía mediterráneo