Zerrin Tekindor (nacido el 05 de agosto 1964 en Burhaniye) es una actriz turca y pintor. En 1985 se graduó en el Conservatorio Estatal de la Universidad de Hacettepe, Escuela de Teatro. En ese año, comenzó a trabajar en el Teatro Estatal de Adana como pasante. Después de dos años fue acusada de un deber en Ankara en el Teatro del Estado y actuó en numerosas obras de teatro como: Servicio de lavandería, Ferhad y Sirin, una historia ruidoso y clamoroso, Muerte, Estambul Efendisi, los últimos grandes amantes, la ventana que aparece a el Cielo, ciervos Curst, de la guerra a la paz, del amor a la pelea, Love Kills, The Government Inspector, un lugar en el medio de la Tierra. En 2003 se trasladó a Estambul para trabajar en el Teatro del Estado de Estambul. En 2004 actuó en The Government Inspector (NV Gogol) como Anna Andréyevna. Ella ganó un premio de Afife Teatro a la Mejor Actriz de Reparto en Comedy.Besides su carrera teatral, Zerrin Tekindor también estudió pintura como estudiante especial en la Escuela de Bellas Artes de la Universidad de Bilkent entre 1990-1994 en el Halil Akdeniz Workshop.Being actriz también modela Las pinturas de Zerrin Tekindor. Los héroes de muchas obras de teatro se liquidan en su lienzo como figuras de Tekindor utilizando técnica mixta. Con sus trajes, acciones, líneas, e incluso con su apariencia bajo la luz de la etapa, se convierten en pinturas, se filtra a través de la interpretación de Tekindor quien también es parte de esa acción en particular en el stage.Zerrin Tekindor tiene un hijo con el actor Çetin Tekindor. En la actualidad, Zerrin Tekindor continúa su carrera como actriz y pintora en Estambul. Desde 1994, ha ocupado nueve exposiciones personales. == Referencias ==