Zeyno Pekunlu (nacido en 1980) es un artista turco y profesor de la Universidad Kultur, Estambul. Su trabajo consiste en los nuevos medios, net art, multimedia, fotografía y video. En su trabajo, Zeyno Pekunlu investiga diferentes significados de la identidad en la sociedad, incluyendo las nociones de patriarcado, el nacionalismo y el ser una pintura estudiada artist.Pekünlü en la Universidad Mimar Sinan, Estambul, luego continuó sus estudios en Mimar Sinan para maestrías y doctorados. Ella también tiene una maestría en la producción artística y la investigación de la Universidad de Barcelona. == Seleccionado == Works 2013 Zapata en Estambul / Documental, 17:392012 Erkek Erkeğe / Man to Man / Vídeo monocanal, 05:322012 Sus Kimseler Duymasın / No dejes que nadie escucha / vídeo monocanal, 02:102012 Hep O Şarkı / Same Old Song / vídeo monocanal, 01:552012 Erkek Severse / Cuando un hombre ama a una mujer / vídeo monocanal, 05: 202012 Babaların Babası / Padre de todos los Padres / Tinta sobre papel * 2012 Balkan Gölgeleri / Balkan Sombras / movimiento, 00:20, loop * 2011 Hayat Bilgisi / Texto libro del Conocimiento de la Vida / vídeo monocanal, 06:00 (junto Detener con Rasel Meseri) * 2011 Gelin Kafası / instalación Hairy Tail / Foto * 2010 Çiftdüşün-2 / Doublethink-2 / vídeo monocanal, 04:00 * 2009 Çiftdüşün -1 / Doublethink-1 / vídeo monocanal, 04:43 * 2009 Ayşegül İsyanda / Aysegul en Rebeldía / Stop motion, 04:24 * 2009 Sanatçı olma oyunu / Ser un artista de la periferia (juego) / juego de navegador * 2008 No Soy Yo soy (Soyun kolektifi ile) / soja No soy Yo (con Soyun colectiva) de movimiento / parada, 06:08 Referencias == ==