Nazareno de Achaguas is a statue of Jesus Christ in the town of Achaguas, Venezuela.
<!--el nazareno de achaguas es una estatua compuesta por dos imagenes la primera y mas grande es la de jesus de nazareth, quien es llevado camino a su cruzificcion, y detras mas pequeña, la imagen de simon cirine o simon cirineo, quien ayuda a jesus a cargar la cruz, esta estatua esta totalmente hecha en madera, razon por la cual se diferencia de otras del mismo tipo en venezuela, por el mismo hecho de ser de madera la imagen tiene un ligero color oscuro, por lo que se le llama al nazareno de achaguas como el "jesus moreno"

esta imagen llega a achaguas debido a una promesa de Jose Antonio Paez, quien estando en achaguas se dirije con su ejercito a carabobo en 1821, este habia orado en la iglesia y prometio la estatua si en la batalla resultase vencedor. Paez vencio y en 1835 cumplio su promesa, todos los años se celebra la "semana santa en achaguas" una fiesta donde se le rinden los mas diversos honores al santo nazareno. Y hasta se le brinda una serenata en arpa cuatro y maracas desde el medio dia cuando este es sacado a la plaza hasta las 5:30 pm cuando este se prepara para la procesion a las 6:00 pm por gran parte del pueblo de achaguas.-->