{"text": "Un agujero negro estelar es un agujero negro formado por el colapso gravitacional de una estrella masiva (m\u00e1s de 8 masas solares) al final de su tiempo de vida. El proceso es observado como una explosi\u00f3n de supernova o una explosi\u00f3n de rayos gamma. Este agujero negro va a tener una masa de m\u00e1s de 3 masas solares. El agujero negro estelar m\u00e1s grande que se conoce (hasta el 2001) posee 33 masas solares.\n\nTe\u00f3ricamente pueden existir agujeros negros de cualquier masa (Relatividad general). Mientras menos masa posea, mayor debe ser la densidad de la materia para formar un agujero negro, sobre el radio de un agujero negro. No existen procesos conocidos que puedan producir agujeros negros con una masa menor que unas pocas veces la masa del Sol. Si \u00e9stos existen, son principalmente agujeros negros primordiales.\n\nEl colapso de una estrella es un proceso natural que produce un agujero negro. Es inevitable que al final de la vida de una estrella, cuando todas las fuentes de energ\u00eda estelar se agotan, si la masa de la estrella que est\u00e1 colapsando est\u00e1 bajo cierto valor critico, el producto final va a ser una estrella compacta, ya sea una enana blanca, una estrella de neutrones o una estrella de quarks. Estas estrellas tienen una masa m\u00e1xima. As\u00ed que si la estrella que est\u00e1 colapsando tiene una masa que excede este l\u00edmite, el colapso va a continuar por siempre (colapso gravitacional catastr\u00f3fico) y formar\u00e1 un agujero negro. Todav\u00eda se desconoce la masa m\u00e1xima de una estrella de neutrones, sin embargo se cree que ser\u00eda alrededor de 3 masas solares.\n\nTambi\u00e9n existe evidencia de otros dos tipos de agujeros negros, que son mucho m\u00e1s masivos que los agujeros negros estelares. Ellos son los agujeros negros de masa intermedia (en el centro de los c\u00famulos globulares) y los agujeros negros supermasivos en el centro de la V\u00eda L\u00e1ctea y otras galaxias activas.\n\nUn agujero negro s\u00f3lo puede tener tres propiedades fundamentales: masa, carga electrica y momento angular (rotaci\u00f3n). Se cree que todos los agujeros negros formados en la naturaleza tienen rotaci\u00f3n, pero no se ha realizado una definida observaci\u00f3n en la rotaci\u00f3n. La rotaci\u00f3n de un agujero negro estelar es debido a la conservaci\u00f3n del momento angular de la estrella que lo produjo.\n\n== Las masas observadas de agujeros negros estelares en sistemas binarios compactos de rayos-X ==\n\nLos agujeros negros estelares en sistemas binarios cercanos son observables cuando la materia es transferida desde una estrella acompa\u00f1ante hacia el agujero negro. La liberaci\u00f3n de energ\u00eda en la ca\u00edda hacia la estrella compacta es tan grande que la materia alcanza temperaturas de cientos de millones de grados y radiaciones de rayos-X (Astronom\u00eda de rayos-X). Por lo tanto, el agujero negro es observable en rayos-X, mientras que la estrella acompa\u00f1ante puede ser observada con telescopios \u00f3pticos. La liberaci\u00f3n de energ\u00eda de los agujeros negros y estrellas de neutrones son de la misma magnitud. Los agujeros negros y estrellas de neutrones son ocasionalmente dif\u00edciles de distinguir.\n\nSin embargo, las estrellas de neutrones tienen propiedades adicionales. Estas muestran rotaci\u00f3n diferencial, y pueden tener un campo magn\u00e9tico y exhibir explosiones localizadas (explosiones termonucleares). Siempre que se observen tales propiedades, el objeto compacto en el sistema binario es revelado como una estrella de neutrones.\n\nLas derivadas masas vienen de observaciones de fuentes compactas de rayos-X (combinando datos \u00f3pticos y de rayos-X). Todas las estrellas de neutrones identificadas tienen una masa de 3 a 5 masas solares. Ninguno de los sistemas compactos con una masa superior a 5 masas solares revela las propiedades de una estrella de neutrones. La combinaci\u00f3n de esos factores nos revela que la clase de estrellas compactas con una masa superior a 5 masas solares son en realidad agujeros negros.\n\nN\u00f3tese que esta prueba de la existencia de los agujeros negros estelares no es enteramente observacional, pero se basa en una teor\u00eda: Nosotros no podemos pensar en otro objeto para esos sistemas binarios compactos masivos estelares que un agujero negro. Una prueba directa de la existencia de un agujero negro podr\u00eda ser si uno actualmente observa la \u00f3rbita de una part\u00edcula que cae dentro del agujero negro. En principios del 2005, un experimento (ingl\u00e9s) usando un Colisionador relativ\u00edstico de iones pesados ha mostrado evidencia de materia que cae en un Micro agujero negro, haciendo que la materia se estirase como se esperaba.\n\nPara m\u00e1s informaci\u00f3n:\n*Janusz Zi\u00f3\u0142kowski \"Candidatos a agujeros negros\" (en ingl\u00e9s)\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\nCandidatos a agujeros negros de masa estelar\n*Cygnus X-1\n*LMC X-1\n*LMC X-3\n*A 0620-00\n*SS 433\n*V404 Cyg.\nTeor\u00eda:\n*Evoluci\u00f3n estelar\n*Colapso gravitacional\n*Agujero negro\n\nClasificaci\u00f3n por tipo:\n*Agujero negro de Schwarzschild\n*Agujero negro de Kerr\n*Agujero negro de Kerr-Newman y Reissner-Nordstr\u00f6m o agujero negro cargado\nClasificaci\u00f3n por masa:\n*Micro agujero negro, un agujero negro extra dimensional\n*Agujero negro primordial, una sobra hipot\u00e9tica del Big Bang\n*Agujero negro estelar, que podr\u00eda ser tanto un agujero negro est\u00e1tico, como un agujero negro rotante.\n*Agujero negro de masa intermedia\n*Agujero negro supermasivo, que podr\u00eda ser tanto un agujero negro est\u00e1tico, como un agujero negro rotante.\n\n== Enlaces externos ==\n*Diagrama de los agujeros negros (en ingl\u00e9s)\n*Agujeros negros: el tir\u00f3n implacable de la gravedad Web interactiva multimedia acerca de la f\u00edsica y astronom\u00eda de los agujeros negros desde el Instituto de Ciencias del Telescopio Espacial (en ingl\u00e9s).", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Agujero_negro_estelar"}