{"text": "350px|thumb|Visi\u00f3n de un artista de un agujero negro con disco de acreci\u00f3n.\n\nUn agujero negro u hoyo negro es una regi\u00f3n finita del espacio en cuyo interior existe una concentraci\u00f3n de masa lo suficientemente elevada para generar un campo gravitatorio tal que ninguna part\u00edcula material, ni siquiera la luz, puede escapar de ella. Sin embargo, los agujeros negros pueden ser capaces de emitir radiaci\u00f3n, lo cual fue conjeturado por Stephen Hawking en los a\u00f1os 70. La radiaci\u00f3n emitida por agujeros negros como Cygnus X-1 no procede del propio agujero negro sino de su disco de acreci\u00f3n.\n\nLa gravedad de un agujero negro, o \u00abcurvatura del espacio-tiempo\u00bb, provoca una singularidad envuelta por una superficie cerrada, llamada horizonte de sucesos. Esto es previsto por las ecuaciones de campo de Einstein. El horizonte de sucesos separa la regi\u00f3n del agujero negro del resto del universo y es la superficie l\u00edmite del espacio a partir de la cual ninguna part\u00edcula puede salir, incluyendo los fotones. Dicha curvatura es estudiada por la relatividad general, la que predijo la existencia de los agujeros negros y fue su primer indicio. En los a\u00f1os 70, Hawking, Ellis y Penrose demostraron varios teoremas importantes sobre la ocurrencia y geometr\u00eda de los agujeros negros. Previamente, en 1963, Roy Kerr hab\u00eda demostrado que en un espacio-tiempo de cuatro dimensiones todos los agujeros negros deb\u00edan tener una geometr\u00eda cuasi-esf\u00e9rica determinada por tres par\u00e1metros: su masa M, su carga el\u00e9ctrica total e y su momento angular L.\n\nSe conjetura que en el centro de la mayor\u00eda de las galaxias, entre ellas la V\u00eda L\u00e1ctea, hay agujeros negros supermasivos. La existencia de agujeros negros est\u00e1 apoyada en observaciones astron\u00f3micas, en especial a trav\u00e9s de la emisi\u00f3n de rayos X por estrellas binarias y galaxias activas.\n\n== Proceso de formaci\u00f3n ==\n\nLos agujeros negros proceden de un proceso de colapso gravitatorio que fue ampliamente estudiado a mediados de siglo XX por diversos cient\u00edficos, particularmente Robert Oppenheimer, Roger Penrose y Stephen Hawking entre otros. Hawking, en su libro divulgativo Historia del tiempo: del Big Bang a los agujeros negros (1988), repasa algunos de los hechos bien establecidos sobre la formaci\u00f3n de agujeros negros.\n\nDicho proceso comienza despu\u00e9s de la muerte de una gigante roja (estrella de gran masa), ll\u00e1mese muerte a la extinci\u00f3n total de su energ\u00eda. Tras varios miles de millones de a\u00f1os de vida, la fuerza gravitatoria de dicha estrella comienza a ejercer fuerza sobre s\u00ed misma originando una masa concentrada en un peque\u00f1o volumen, convirti\u00e9ndose en una enana blanca. En este punto, dicho proceso puede proseguir hasta el colapso de dicho astro por la auto atracci\u00f3n gravitatoria que termina por convertir a esta enana blanca en un agujero negro. Este proceso acaba por reunir una fuerza de atracci\u00f3n tan fuerte que atrapa hasta la luz en \u00e9ste.\n\nEn palabras m\u00e1s simples, un agujero negro es el resultado final de la acci\u00f3n de la gravedad extrema llevada hasta el l\u00edmite posible. La misma gravedad que mantiene a la estrella estable, la empieza a comprimir hasta el punto que los \u00e1tomos comienzan a aplastarse. Los electrones en \u00f3rbita se acercan cada vez m\u00e1s al n\u00facleo at\u00f3mico y acaban fusion\u00e1ndose con los protones, formando m\u00e1s neutrones mediante el proceso:\n{{ecuaci\u00f3n|\np^+ + e^- \\to n^0 + {\\nu}_e\n||left}}\nPor lo que este proceso comportar\u00eda la emisi\u00f3n de un n\u00famero elevado de neutrinos. El resultado final, una estrella de neutrones. En este punto, dependiendo de la masa de la estrella, el plasma de neutrones dispara una reacci\u00f3n en cadena irreversible, la gravedad aumenta enormemente al disminuirse la distancia que hab\u00eda originalmente entre los \u00e1tomos. Las part\u00edculas de neutrones implosionan, aplast\u00e1ndose m\u00e1s, logrando como resultado un agujero negro, que es una regi\u00f3n del espacio-tiempo limitada por el llamado horizonte de sucesos. Los detalles de qu\u00e9 sucede con la materia que cae m\u00e1s all\u00e1 de este horizonte dentro de un agujero negro no se conocen porque para escalas peque\u00f1as s\u00f3lo una teor\u00eda cu\u00e1ntica de la gravedad podr\u00eda explicarlos adecuadamente, pero no existe una formulaci\u00f3n completamente consistente con dicha teor\u00eda.\n\n== Historia del agujero negro ==\n\nEl concepto de un cuerpo tan denso que ni siquiera la luz puede escapar de \u00e9l, fue descrito en un art\u00edculo enviado en 1783 a la Royal Society por un ge\u00f3logo ingl\u00e9s llamado John Michell. Por aquel entonces la teor\u00eda de Newton de gravitaci\u00f3n y el concepto de velocidad de escape eran muy conocidas. Michell calcul\u00f3 que un cuerpo con un radio 500 veces el del Sol y la misma densidad, tendr\u00eda, en su superficie, una velocidad de escape igual a la de la luz y ser\u00eda invisible. En 1796, el matem\u00e1tico franc\u00e9s Pierre-Simon Laplace explic\u00f3 en las dos primeras ediciones de su libro Exposition du Systeme du Monde la misma idea aunque, al ganar terreno la idea de que la luz era una onda sin masa, en el siglo XIX fue descartada en ediciones posteriores.\n\nEn 1915, Einstein desarroll\u00f3 la relatividad general y demostr\u00f3 que la luz era influida por la interacci\u00f3n gravitatoria. Unos meses despu\u00e9s, Karl Schwarzschild encontr\u00f3 una soluci\u00f3n a las ecuaciones de Einstein, donde un cuerpo pesado absorber\u00eda la luz. Se sabe ahora que el radio de Schwarzschild es el radio del horizonte de sucesos de un agujero negro que no gira, pero esto no era bien entendido en aquel entonces. El propio Schwarzschild pens\u00f3 que no era m\u00e1s que una soluci\u00f3n matem\u00e1tica, no f\u00edsica. En 1930, Subrahmanyan Chandrasekhar demostr\u00f3 que un cuerpo con una masa cr\u00edtica, (ahora conocida como l\u00edmite de Chandrasekhar) y que no emitiese radiaci\u00f3n, colapsar\u00eda por su propia gravedad porque no hab\u00eda nada que se conociera que pudiera frenarla (para dicha masa la fuerza de atracci\u00f3n gravitatoria ser\u00eda mayor que la proporcionada por el principio de exclusi\u00f3n de Pauli). Sin embargo, Eddington se opuso a la idea de que la estrella alcanzar\u00eda un tama\u00f1o nulo, lo que implicar\u00eda una singularidad desnuda de materia, y que deber\u00eda haber algo que inevitablemente pusiera freno al colapso, l\u00ednea adoptada por la mayor\u00eda de los cient\u00edficos.\n\nEn 1939, Robert Oppenheimer predijo que una estrella masiva podr\u00eda sufrir un colapso gravitatorio y, por tanto, los agujeros negros podr\u00edan ser formados en la naturaleza. Esta teor\u00eda no fue objeto de mucha atenci\u00f3n hasta los a\u00f1os 60 porque, despu\u00e9s de la Segunda Guerra Mundial, se ten\u00eda m\u00e1s inter\u00e9s en lo que suced\u00eda a escala at\u00f3mica.\n\nEn 1967, Stephen Hawking y Roger Penrose probaron que los agujeros negros son soluciones a las ecuaciones de Einstein y que en determinados casos no se pod\u00eda impedir que se crease un agujero negro a partir de un colapso. La idea de agujero negro tom\u00f3 fuerza con los avances cient\u00edficos y experimentales que llevaron al descubrimiento de los p\u00falsares. Poco despu\u00e9s, en 1969, John Wheeler acu\u00f1\u00f3 el t\u00e9rmino \"agujero negro\" durante una reuni\u00f3n de cosm\u00f3logos en Nueva York, para designar lo que anteriormente se llam\u00f3 \"estrella en colapso gravitatorio completo\".\n\n== Clasificaci\u00f3n te\u00f3rica ==\n\nSeg\u00fan su origen, te\u00f3ricamente pueden existir al menos tres clases de agujeros negros:\n<!-- === Agujeros negros primordiales ===\n\nAquellos que fueron creados temprano en la historia del Universo. Sus masas pueden ser variadas y ninguno ha sido observado. A pesar de que por su masa deber\u00edan de emitir radiaci\u00f3n en grandes cantidades y ser\u00edan los m\u00e1s visibles en el estado actual del universo. -->\n\n=== Seg\u00fan la masa ===\n* Agujeros negros supermasivos: con masas de varios millones de masas solares. Se hallar\u00edan en el coraz\u00f3n de muchas galaxias. Se forman en el mismo proceso que da origen a los componentes esf\u00e9ricos de las galaxias.\n* Agujeros negros de masa estelar. Se forman cuando una estrella de masa 2,5 veces mayor que la del Sol se convierte en supernova e implosiona. Su n\u00facleo se concentra en un volumen muy peque\u00f1o que cada vez se va reduciendo m\u00e1s. Este es el tipo de agujeros negros postulados por primera vez dentro de la teor\u00eda de la relatividad general.\n* Micro agujeros negros. Son objetos hipot\u00e9ticos, algo m\u00e1s peque\u00f1os que los estelares. Si son suficientemente peque\u00f1os, pueden llegar a evaporarse en un per\u00edodo relativamente corto mediante emisi\u00f3n de radiaci\u00f3n de Hawking. Este tipo de entidades f\u00edsicas es postulado en algunos enfoques de la gravedad cu\u00e1ntica, pero no pueden ser generados por un proceso convencional de colapso gravitatorio, el cual requiere masas superiores a la del Sol.\n\n=== Seg\u00fan sus propiedades f\u00edsicas ===\nPara un agujero negro descrito por las ecuaciones de Albert Einstein, existe un teorema denominado de sin pelos (en ingl\u00e9s No-hair theorem), que afirma que cualquier objeto que sufra un colapso gravitatorio alcanza un estado estacionario como agujero negro descrito s\u00f3lo por 3 par\u00e1metros: su masa M, su carga Q y su momento angular J. As\u00ed tenemos la siguiente clasificaci\u00f3n para el estado final de un agujero negro:\n* El agujero negro m\u00e1s sencillo posible es el agujero negro de Schwarzschild, que no rota ni tiene carga.\n* Si no gira pero posee carga el\u00e9ctrica, se tiene el llamado agujero negro de Reissner-Nordstr\u00f8m.\n* Un agujero negro en rotaci\u00f3n y sin carga es un agujero negro de Kerr.\n* Si adem\u00e1s posee carga, hablamos de un agujero negro de Kerr-Newman.\nLas cuatro soluciones anteriores puede sistematizarse de la siguiente manera:\n\n== Descripci\u00f3n te\u00f3rica ==\n=== Zonas observables ===\n\nEn las cercan\u00edas de un agujero negro se suele formar un disco de acrecimiento, compuesto de materia con momento angular, carga el\u00e9ctrica y masa, la que es afectada por la enorme atracci\u00f3n gravitatoria del mismo, ocasionando que inexorablemente atraviese el horizonte de sucesos y, por lo tanto, incremente el tama\u00f1o del agujero.\n\nEn cuanto a la luz que atraviesa la zona del disco, tambi\u00e9n es afectada, tal como est\u00e1 previsto por la Teor\u00eda de la Relatividad. El efecto es visible desde la Tierra por la desviaci\u00f3n moment\u00e1nea que produce en posiciones estelares conocidas, cuando los haces de luz procedentes de las mismas transitan dicha zona.\n\nHasta hoy es imposible describir lo que sucede en el interior de un agujero negro; s\u00f3lo se puede imaginar, suponer y observar sus efectos sobre la materia y la energ\u00eda en las zonas externas y cercanas al horizonte de sucesos y la ergosfera.\n\nUno de los efectos m\u00e1s controvertidos que implica la existencia de un agujero negro es su aparente capacidad para disminuir la entrop\u00eda del Universo, lo que violar\u00eda los fundamentos de la termodin\u00e1mica, ya que toda materia y energ\u00eda electromagn\u00e9tica que atraviese dicho horizonte de sucesos, tienen asociados un nivel de entrop\u00eda. Stephen Hawking propone en uno de sus libros que la \u00fanica forma de que no aumente la entrop\u00eda ser\u00eda que la informaci\u00f3n de todo lo que atraviese el horizonte de sucesos siga existiendo de alguna forma.\n\nOtra de las implicaciones de un agujero negro supermasivo ser\u00eda la probabilidad que fuese capaz de generar su colapso completo, convirti\u00e9ndose en una singularidad desnuda de materia.\n\n=== La entrop\u00eda en los agujeros negros ===\nthumb|right|alt=S=1/4 k c3\u0127-1G-1 A.|La f\u00f3rmula de Bekenstein-Hawking para la entrop\u00eda de un agujero negro.\nSeg\u00fan Stephen Hawking, en los agujeros negros se viola el segundo principio de la termodin\u00e1mica, lo que dio pie a especulaciones sobre viajes en el espacio-tiempo y agujeros de gusano. El tema est\u00e1 siendo motivo de revisi\u00f3n; actualmente Hawking se ha retractado de su teor\u00eda inicial y ha admitido que la entrop\u00eda de la materia se conserva en el interior de un agujero negro (v\u00e9ase enlace externo). Seg\u00fan Hawking, a pesar de la imposibilidad f\u00edsica de escape de un agujero negro, estos pueden terminar evapor\u00e1ndose por la llamada radiaci\u00f3n de Hawking, una fuente de rayos X que escapa del horizonte de sucesos.\n\nEl legado que entrega Hawking en esta materia es de aquellos que, con poca frecuencia en f\u00edsica, son calificados de bellos. Entrega los elementos matem\u00e1ticos para comprender que los agujeros negros tienen una entrop\u00eda gravitacional intr\u00ednseca. Ello implica que la gravedad introduce un nivel adicional de impredictibilidad por sobre la incertidumbre cu\u00e1ntica. Parece, en funci\u00f3n de la actual capacidad te\u00f3rica, de observaci\u00f3n y experimental, como si la naturaleza asumiera decisiones al azar o, en su efecto, alejadas de leyes precisas m\u00e1s generales.\n\nLa hip\u00f3tesis de que los agujeros negros contienen una entrop\u00eda y que, adem\u00e1s, \u00e9sta es finita, requiere para ser consecuente que tales agujeros emitan radiaciones t\u00e9rmicas, lo que al principio parece incre\u00edble. La explicaci\u00f3n es que la radiaci\u00f3n emitida escapa del agujero negro, de una regi\u00f3n de la que el observador exterior no conoce m\u00e1s que su masa, su momento angular y su carga el\u00e9ctrica. Eso significa que son igualmente probables todas las combinaciones o configuraciones de radiaciones de part\u00edculas que tengan energ\u00eda, momento angular y carga el\u00e9ctrica iguales. Son muchas las posibilidades de entes, si se quiere hasta de los m\u00e1s ex\u00f3ticos, que pueden ser emitidos por un agujero negro, pero ello corresponde a un n\u00famero reducido de configuraciones. El n\u00famero mayor de configuraciones corresponde con mucho a una emisi\u00f3n con un espectro que es casi t\u00e9rmico.\n\nF\u00edsicos como Jacob D. Bekenstein han relacionado a los agujeros negros y su entrop\u00eda con la teor\u00eda de la informaci\u00f3n. El trabajos de Bekenstein sobre teor\u00eda de la informaci\u00f3n y agujeros negros sugirieron que la segunda ley seguir\u00eda siendo v\u00e1lida si se introduc\u00eda una entrop\u00eda generalizada (Sgen) que sumara a la entrop\u00eda convencional (Sconv), la entrop\u00eda atribuible a los agujeros negros que depende del \u00e1rea total (A) de agujeros negros en el universo. Concretamente esta entrop\u00eda generalizada debe definirse como:\n\n:S_{gen} = S_{conv} + \\frac{c^3k}{4G\\hbar}A\n\nDonde, k es la constante de Boltzmann, c es la velocidad de la luz, G es la constante de gravitaci\u00f3n universal y \\hbar es la constante de Planck racionalizada, y A el \u00e1rea del horizonte de sucesos.\n\n=== Definici\u00f3n de agujero negro ===\nA pesar de que existen explicaciones intuitivas del comportamiento de un agujero negro, en cosmolog\u00eda te\u00f3rica no existe una definici\u00f3n simple de qu\u00e9 constituye un agujero negro, y todos los te\u00f3ricos trabajan con definiciones topol\u00f3gicas sofisticadas de qu\u00e9 constituye un agujero negro. De hecho en un espacio-tiempo compacto no hay una manera adecuada y general de definir qu\u00e9 condiciones debe cumplir una regi\u00f3n para ser considerada un agujero negro. En espacio-tiempos no compactos se requieren algunas condiciones t\u00e9cnicas para decidir si una regi\u00f3n es un agujero negro, as\u00ed se dice que en un espacio-tiempo asint\u00f3ticamente plano y predictible (que contiene una hipersuperficie de Cauchy que satisface ciertos requisitos), se dice que hay una regi\u00f3n de agujero negro si el pasado causal de la hipersuperficie de tipo luz situada en el infinito futuro no contiene a todo el espacio-tiempo (eso significa que dicha hipersuperficie es inalcanzable desde algunos puntos del espacio tiempo, precisamente aquellos contenidos en el \u00e1rea de agujero negro). La frontera del pasado causal de la hipersuperficie de tipo luz futura es el horizonte de eventos.\n\n=== \u00bfImposibilidad te\u00f3rica de los agujeros negros? ===\nExisten resultados matem\u00e1ticos s\u00f3lidos bajo los cuales una teor\u00eda m\u00e9trica de la gravitaci\u00f3n (como la relatividad general) predice la formaci\u00f3n de agujeros negros. Estos resultados se conocen como teoremas de singularidades que predicen la ocurrencia de singularidades espaciotemporales (y si se acepta la hip\u00f3tesis de censura c\u00f3smica, por tanto a la formaci\u00f3n de agujeros negros). Las ecuaciones de campo de Einstein para la relatividad general admiten situaciones para las cuales se cumplen las condiciones de ocurrencia de singularidades y por tanto, los teoremas de singularidad muestran que los agujeros negros son posibles dentro de la relatividad general. Sin embargo, algunas teor\u00edas m\u00e9tricas alternativas como la teor\u00eda relativista de la gravitaci\u00f3n, muy similar a la relatividad general en casi todos los aspectos y que tambi\u00e9n explica los hechos observados en el sistema solar y la expansi\u00f3n del universo, usa ecuaciones de campo ligeramente diferentes donde siempre se cumple que en ausencia local de materia y en virtud de las condiciones de causalidad de la teor\u00eda, para cualquier campo vectorial is\u00f3tropo (vectores tipo luz) definido sobre el espacio-tiempo se cumple la desigualdad:\n{{ecuaci\u00f3n|\nR_{\\mu\\nu} v^\\mu v^\\nu \\le 0\n||left}}\nEsta condici\u00f3n implica que no se cumplir\u00e1n las condiciones de los teoremas mencionados anteriormente y, por tanto, \u00e9stos no pueden ser aplicados para predecir la existencia de singularidades y por tanto agujeros negros.\n\nDado que los datos experimentales no permiten discernir cual de las dos teor\u00edas (la de relatividad general de Einstein o la relativista de la gravitaci\u00f3n de Logunov) es la correcta, pues ambas coinciden para la mayor\u00eda de los hechos observacionales bien comprobados, no puede darse por garantizado que los agujeros negros sean una consecuencia necesaria de la gravitaci\u00f3n.\n\n== Los agujeros negros en la f\u00edsica actual ==\n\nSe explican los fen\u00f3menos f\u00edsicos mediante dos teor\u00edas en cierto modo contrapuestas y basadas en principios incompatibles: la mec\u00e1nica cu\u00e1ntica, que explica la naturaleza de \u00ablo muy peque\u00f1o\u00bb, donde predomina el caos y la estad\u00edstica y admite casos de evoluci\u00f3n temporal no determinista, y la relatividad general, que explica la naturaleza de \u00ablo muy pesado\u00bb y que afirma que en todo momento se puede saber con exactitud d\u00f3nde est\u00e1 un cuerpo, siendo esta teor\u00eda totalmente determinista. Ambas teor\u00edas est\u00e1n experimentalmente confirmadas pero, al intentar explicar la naturaleza de un agujero negro, es necesario discernir si se aplica la cu\u00e1ntica por ser algo muy peque\u00f1o o la relatividad por ser algo tan pesado. Est\u00e1 claro que hasta que no se disponga de una f\u00edsica m\u00e1s avanzada no se conseguir\u00e1 explicar realmente la naturaleza de este fen\u00f3meno.\n\n=== Descubrimientos recientes ===\n\nEn 1995 un equipo de investigadores de la UCLA dirigido por Andrea Ghez demostr\u00f3 mediante simulaci\u00f3n por ordenadores la posibilidad de la existencia de agujeros negros supermasivos en el n\u00facleo de las galaxias. Tras estos c\u00e1lculos mediante el sistema de \u00f3ptica adaptativa se verific\u00f3 que algo deformaba los rayos de luz emitidos desde el centro de nuestra galaxia (la V\u00eda L\u00e1ctea). Tal deformaci\u00f3n se debe a un invisible agujero negro supermasivo que ha sido denominado Sgr.A (o Sagittarius A). En 2007-2008 se iniciaron una serie de experimentos de interferometr\u00eda a partir de medidas de radiotelescopios para medir el tama\u00f1o del agujero negro supermasivo en el centro de la V\u00eda L\u00e1ctea, al que se le calcula una masa 4'5 millones de veces mayor que la del Sol y una distancia de 26.000 a\u00f1os luz (unos 255.000 billones de km respecto de la Tierra). El agujero negro supermasivo del centro de nuestra galaxia actualmente ser\u00eda poco activo ya que ha consumido gran parte de la materia bari\u00f3nica, que se encuentra en la zona de su inmediato campo gravitatorio y emite grandes cantidades de radiaci\u00f3n.\n\nPor su parte, la astrof\u00edsica Feryal \u00d6zel ha explicado algunas caracter\u00edsticas probables en torno a un agujero negro: cualquier cosa, incluido el espacio vac\u00edo, que entre en la fuerza de marea provocada por un agujero negro se acelerar\u00eda a extremada velocidad como en un v\u00f3rtice y todo el tiempo dentro del \u00e1rea de atracci\u00f3n de un agujero negro se dirigir\u00eda hacia el mismo agujero negro.\n\nEn el presente se considera que, pese a la perspectiva destructiva que se tiene de los agujeros negros, \u00e9stos al condensar en torno a s\u00ed materia sirven en parte a la constituci\u00f3n de las galaxias y a la formaci\u00f3n de nuevas estrellas.\n\nEn junio de 2004 astr\u00f3nomos descubrieron un agujero negro s\u00faper masivo, el Q0906+6930, en el centro de una galaxia distante a unos 12.700 millones de a\u00f1os luz. Esta observaci\u00f3n indic\u00f3 una r\u00e1pida creaci\u00f3n de agujeros negros s\u00faper masivos en el Universo joven.\n\nLa formaci\u00f3n de micro agujeros negros en los aceleradores de part\u00edculas ha sido informada, pero no confirmada. Por ahora, no hay candidatos observados para ser agujeros negros primordiales.\n\n==== El mayor ====\nDejando a un lado los agujeros negros supermasivos que suelen estar en el n\u00facleo de las galaxias y cuya masa son de millones de veces nuestro Sol, el mayor agujero negro de masa estelar conocido hasta la fecha, se descubri\u00f3 el a\u00f1o 2007 y fue denominado IC 10 X-1. Est\u00e1 en la galaxia enana IC 10 situada en la constelaci\u00f3n de Casiopea, a una distancia de 1,8 millones de a\u00f1os luz (17 billones de kil\u00f3metros) de la Tierra, con una masa de entre 24 y 33 veces la de nuestro Sol.\n\nPosteriormente, en abril de 2008, la revista Nature public\u00f3 un estudio realizado en la Universidad de Turku (Finlandia). Seg\u00fan dicho estudio, un equipo de cient\u00edficos dirigido por Mauri Valtonen descubri\u00f3 un sistema binario, un blazar, llamado OJ 287, en la constelaci\u00f3n de C\u00e1ncer. Tal sistema parece estar constituido por un agujero negro menor que orbita en torno a otro mayor, siendo la masa del mayor de 18.000 millones de veces la de nuestro Sol, lo que lo convierte en el mayor agujero negro conocido. Se supone que en cada intervalo de rotaci\u00f3n el agujero negro menor, que tiene una masa de 100 millones de soles, golpea la ergosfera del mayor dos veces, gener\u00e1ndose un cu\u00e1sar. Situado a 3500 millones de a\u00f1os luz de la Tierra, est\u00e1 relativamente cerca de la Tierra para ser un cu\u00e1sar.\n\n==== El menor ====\nSin contar los posibles microagujeros negros que casi siempre son ef\u00edmeros al producirse a escalas subat\u00f3micas; macrosc\u00f3picamente en abril de 2008 el equipo coordinado por Nikolai Saposhnikov y Lev Titarchuk ha identificado el m\u00e1s peque\u00f1o de los agujeros negros conocidos hasta la fecha; ha sido denominado J 1650, se ubica en la constelaci\u00f3n Ara (o Altar) de la V\u00eda L\u00e1ctea (la misma galaxia de la cual forma parte la Tierra). J 1650 tiene una masa equivalente a 3,8 soles y tan solo 24 km de di\u00e1metro se habr\u00eda formado por el colapso de una estrella; tales dimensiones estaban previstas por las ecuaciones de Einstein. Se considera que son pr\u00e1cticamente las dimensiones m\u00ednimas que puede tener un agujero negro ya que una estrella que colapsara y produjera un fen\u00f3meno de menor masa se transformar\u00eda en una estrella de neutrones. Se considera que pueden existir muchos m\u00e1s agujeros negros de dimensiones semejantes.\n\n==== Chorros de plasma ====\nEn abril de 2008 la revista Nature public\u00f3 un estudio realizado en la Universidad de Boston dirigido por Alan Marscher donde explica que chorros de plasma colimados parten de campos magn\u00e9ticos ubicados cerca del borde de los agujeros negros. En zonas puntuales de tales campos magn\u00e9ticos los chorros de plasma son orientados y acelerados a velocidades cercanas a c (velocidad de la luz), tal proceso es comparable a la aceleraci\u00f3n de part\u00edculas para crear una corriente de chorro (jet) en un reactor. Cuando los chorros de plasma originados por un agujero negro son observables desde la Tierra tal tipo de agujero negro entra en la categor\u00eda de blazar.\n\nQue un agujero negro \"emita\" radiaciones parece una contradicci\u00f3n, sin embargo esto se explica: todo objeto (sup\u00f3ngase una estrella) que es atrapado por la gravitaci\u00f3n de un agujero negro, antes de ser completamente \"engullido\", antes de pasar tras el horizonte de sucesos, se encuentra tan fuertemente presionado por las fuerzas de marea del agujero negro en la zona de la ergosfera que una peque\u00f1a parte de su materia sale disparada a velocidades pr\u00f3ximas a la de la luz (como cuando se aprieta fuertemente una naranja: parte del material de la naranja sale eyectado en forma de chorros de jugo, en el caso de los objetos atrapados por un agujero negro, parte de su masa sale disparada centr\u00edfugamente en forma de radiaci\u00f3n fuera del campo gravitatorio de la singularidad).\n\n=== Formaci\u00f3n de estrellas por el influjo de agujeros negros ===\nNuevas estrellas podr\u00edan formarse a partir de los discos el\u00edpticos en torno a agujeros negros; tales discos el\u00edpticos se producen por antiguas nubes de gas desintegradas previamente por los mismos agujeros negros; las estrellas producidas por condensaci\u00f3n o acreci\u00f3n de tales discos el\u00edpticos al parecer tienen \u00f3rbitas muy el\u00edpticas en torno a los agujeros negros supermasivos.\n\n=== Radiaci\u00f3n de Hawking ===\n\nHasta principios de 1970 se pensaba que los agujeros negros no emit\u00edan directamente ning\u00fan tipo de materia, y su destino \u00faltimo era seguir creciendo por la acreci\u00f3n de m\u00e1s y m\u00e1s materia. Sin embargo, una consideraci\u00f3n de los efectos cu\u00e1nticos en el horizonte de sucesos de un agujero llev\u00f3 a Hawking a descubrir un proceso f\u00edsico por el cual el agujero podr\u00eda emitir radiaci\u00f3n. De acuerdo con el principio de incertidumbre de la mec\u00e1nica cu\u00e1ntica existe la posibilidad de que en el horizonte se formen pares de part\u00edcula-antipart\u00edcula de corta duraci\u00f3n, dado que la probabilidad de que uno de los elementos del par caiga dentro del agujero de manera irreversible y el otro miembro del par escape, el principio de conservaci\u00f3n requiere que el agujero disminuya su masa para compensar la energ\u00eda que se lleva el par que escapa de los aleda\u00f1os del horizonte de sucesos. N\u00f3tese que en este proceso el par se forma estrictamente en el exterior del agujero negro, por lo que no contradice el hecho de que ninguna part\u00edcula material puede abandonar el interior. Sin embargo, s\u00ed existe un efecto neto de transferencia de energ\u00eda del agujero negro a sus aleda\u00f1os, que es la radiaci\u00f3n Hawking, cuya producci\u00f3n no viola ning\u00fan principio f\u00edsico.\n\n== Nota ling\u00fc\u00edstica ==\nEn pa\u00edses como Espa\u00f1a o Argentina, donde se diferencia entre un hoyo (concavidad) y un agujero (abertura) debe usarse el t\u00e9rmino \u201cagujero negro\u201d. En los pa\u00edses como M\u00e9xico o Chile donde hoyo y agujero son sin\u00f3nimos, tambi\u00e9n son sin\u00f3nimos \u201choyo negro\u201d y \u201cagujero negro\u201d.\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n\n* Agujero blanco\n* Agujero de gusano\n* Agujero negro de Kerr\n* Agujero negro de Kerr-Newman\n* Agujero negro de Reissner-Nordstr\u00f8m\n* Agujero negro de Schwarzschild\n* Diagrama de Penrose\n* Estrella de neutrones\n* Galaxia activa\n* Galaxia el\u00edptica M87\n* Historia del tiempo (libro de Hawking)\n* Magnetar\n* Microagujero negro\n* Objeto astron\u00f3mico\n* Principio hologr\u00e1fico\n* P\u00falsar\n* Radiaci\u00f3n de Hawking\n* Singularidad desnuda\n* Teor\u00eda de los universos fecundos\n;Personas\n* Karl Schwarzschild\n* Kip Thorne\n* Leonard Susskind\n* Stephen Hawking\n\n== Referencias ==\n\n== Bibliograf\u00eda ==\n* Hawking, S. W. & Ellis, G. F. R.: The Large Scale Structure of Space-time, Cambridge, Cambridge University Press, 1973, ISBN 0-521-09906-4.\n* A. A. Logunov, 1998, Curso de Teor\u00eda de la Relatividad y de la gravitaci\u00f3n, Universidad Estatatal de Lomon\u00f3sov, Mosc\u00fa, ISBN 5-88417-162-5.\n* Wald, R. M.: General the Relativity, (cap. 12 \"Black Holes\"), Chicago, The University of Chicago Press, 1984, ISBN 0-226-87032-4.\n\n== Enlaces externos ==\n\n* Proyecto Celestia V\u00eddeo educativo para entender los agujeros negros (v\u00eddeo n\u00ba 28).\n* Cientos de agujeros negros listos a devorar todo a su paso en nuestra galaxia\n* Cient\u00edficos finlandeses lograron calcular la masa del mayor agujero negro conocido en el espacio\n* V\u00eddeo (en ingl\u00e9s) que simula la ca\u00edda en un agujero negro\n* V\u00eddeo de una conferencia de divulgaci\u00f3n sobre Agujeros Negros por Enrique Fern\u00e1ndez Borja", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Agujero_negro"}