{"text": "Las binarias de rayos x son una clase de sistemas binarios que son muy luminosos en rayos x (1033 - 1039erg/s). Est\u00e1n formados por un objeto compacto que se ha formado por colapso de una estrella, y una estrella convencional, de la secuencia principal. El objeto compacto puede ser una estrella de neutrones o un agujero negro. Ambos tienen masas mayores a la del Sol, pero concentradas en un volumen mucho menor. La estrella convencional se suele llamar estrella compa\u00f1era.\n\nMateria de la estrella convencional cae en el objeto compacto, en general formando un disco de acrecimiento que orbita alrededor del objeto compacto. En la ca\u00edda se convierte energ\u00eda potencial gravitatoria en calor, haciendo que el disco alcance temperaturas de millones de kelvin y emita rayos x. A tan alta temperatura, toda la materia del disco est\u00e1 en forma de plasma.\n\nthumb|250px|right|Representaci\u00f3n art\u00edstica de una binaria de rayos X.\n\nLas binarias de rayos X se clasifican seg\u00fan la masa de la estrella compa\u00f1era en binarias de rayos x de baja masa y binarias de rayos x de alta masa. Las de baja masa tienen una compa\u00f1era de masa mucho menor a la del Sol (son estrellas rojas de tipo espectral K o M). Las de alta masa tienen una compa\u00f1era con masa mucho mayor a del Sol (estrellas azules de tipo O o Be).\n\nExisten cientos de binarias de rayos X en nuestra galaxia y se cuentan entre los objetos m\u00e1s brillantes del cielo en rayos X, como por ejemplo Scorpius X-1 o Cygnus X-1.\n\nSon objetos muy variables, en escalas de tiempo que van desde pocos minutos a a\u00f1os. La variabilidad est\u00e1 relacionada con cambios en el acrecimiento de materia, que a su vez puede deberse, por ejemplo, al movimiento orbital de las dos estrellas o a precesi\u00f3n del disco de acrecimiento.\n\nCuando el objeto compacto es una estrella de neutrones, su fuerte campo magn\u00e9tico puede conducir el plasma hacia los polos magn\u00e9ticos. En los polos colisionan con la superficie de la estrella de neutrones y emiten importantes cantidades de rayos X muy enfocados a lo largo de los ejes magn\u00e9ticos. Son los llamados pulsares de rayos x.\n\nAl igual que en las galaxias activas, en algunas binarias de rayos X se general un jet o chorros de materia que emerge del disco de acrecimiento, sale del sistema binario y puede extenderse a lo largo de parsecs. Los chorros emiten en radio por radiaci\u00f3n de sincrotr\u00f3n. En algunos de estos chorros se observan componentes que viajan a velocidades pr\u00f3ximas a la velocidad de la luz. En tal caso, la binaria de rayos X se conoce como microquasar.\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n* Binarias de rayos x de baja masa\n* Binarias de rayos x de alta masa\n* Pulsares de rayos x\n* Binarias de rayos x suaves\n* Microquasares\n* Fuentes X Ultraluminosas", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Binaria_de_Rayos_X"}