{"text": "Las binarias de Rayos X de baja masa son sistemas binarios formados por un objeto compacto (estrella de neutrones o agujero negro) y una estrella compa\u00f1era en la secuencia principal y una masa mucho menor a la del Sol, perteneciente al tipo espectral K o M.\n\nLa estrella compa\u00f1era llena lo que se conoce como l\u00f3bulo de Roche y transfiere parte de masa a la estrella de neutrones o el agujero negro. Una vez atravesado el l\u00f3bulo de Roche, la materia de la estrella compa\u00f1era todav\u00eda gira en una \u00f3rbita demasiado amplia para caer en el objeto compacto, con lo que crea un disco de materia llamado disco de acreci\u00f3n. Mediante sucesivas colisiones, los fragmentos del disco de acrecimiento van perdiendo velocidad y son finalmente engullidos por el objeto compacto. Las colisiones hacen que los fragmentos se calienten a temperaturas de millones de grados y generen rayos X.", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Binaria_de_rayos_x_de_baja_masa"}