{"text": "Cygnus X-1 (abreviado como Cyg X-1) es una fuente muy brillante de rayos X situada en la constelaci\u00f3n del Cisne. Fue descubierto en 1964 desde un detector de rayos X a bordo de un cohete sub-orbital Aerobee lanzado desde el White Sands Missile Range. Cyg X-1 es muy variable pero en rayos X duros (rayos X con energ\u00eda de m\u00e1s de 30 keV) suele ser la fuente m\u00e1s brillante del cielo.\n\n[[Archivo:Bh_picture.gif|thumb|300px|Compa\u00f1era \u00f3ptica (HDE 226868) del candidato a agujero negro Cygnus X-1.Black holes.]]\n\nEs un ejemplo cl\u00e1sico de una Binaria de Rayos X, un sistema binario formado por un objeto compacto, que puede ser un agujero negro o una estrella de neutrones, y la estrella supergigante azul HDE 226868 de magnitud aparente 8,9. Como en toda binaria de rayos X, no es el agujero negro el que emite los rayos X, sino la materia que est\u00e1 a punto de caer en \u00e9l. Esta materia (gas y plasma) forma un disco de acrecimiento que orbita alrededor del agujero negro y alcanza temperaturas de millones de kelvin.\n\nMediante la medida de los elementos orbitales del sistema, se ha podido establecer que la masa del objeto compacto est\u00e1 entre 7 y 15 veces la masa del Sol. Como la masa m\u00e1xima que puede tener una estrella de neutrones es de 3 masas solares, se deduce que el objeto compacto es un agujero negro. De hecho, Cyg X-1 constituye el primer caso en el que se pudo probar la presencia de un agujero negro.\n\nSe observan tambi\u00e9n chorros de materia que se extienden desde unas unidades astron\u00f3micas hasta varios p\u00e1rsecs, donde colisiona con el medio interestelar y da lugar a un arco de emisi\u00f3n en el \u00f3ptico. Para generar este arco, el chorro debe tener una potencia de 20000 veces la potencia de nuestro sol.\n\nEl sistema se encuentra a unos 8124 a\u00f1os luz de la Tierra.\n\n== Referencias ==", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Cygnus_X-1"}