{"text": "Cygnus X-3 es una poderosa fuente de rayos-X localizada a 37.000 a\u00f1os luz en la constelaci\u00f3n de Cygnus. Fue descubierta en 1966. Aunque es s\u00f3lo la tercera fuente de rayos-x m\u00e1s luminosa en la constelaci\u00f3n, despu\u00e9s de la famosa Cygnus X-1, se encuentra mucho m\u00e1s apartada, en el lado m\u00e1s alejado de la galaxia, y es opacada por gas interestelar y polvo que hay cerca del plano gal\u00e1ctico. Cuando se corrige por la distancia, parece ser uno de los dos o tres objetos m\u00e1s luminosos de la galaxia.\n\nCygnus X-3 es una binaria de Rayos X formada por una estrella Wolf-Rayet y un objeto compacto que podr\u00eda ser una estrella de neutrones o un agujero negro. Las dos estrellas del sistema binario orbitan una alrededor de la otra en tan s\u00f3lo 4.79 horas.\n\nEste objeto se ha distinguido por sus intensas emisiones de rayos-X y radio. Durante llamaradas (outbursts) de unos d\u00edas de duraci\u00f3n, su flujo en radio puede multiplicarse hasta un factor 10000 y alcanzar decenas de janskys. Estas llamaradas est\u00e1n probablemente asociadas a eyecciones de materia en chorros de part\u00edculas. Las observaciones del Laboratorio de Investigaci\u00f3n Naval realizadas en octubre de 1982, usando el Very Large Array, detect\u00f3 una onda de choque durante una llamarada que se expand\u00eda aproximadamente a un tercio la velocidad de la luz.\n\nCygnus X-3 ha sido recientemente detectado en rayos gamma de gigaelectronvoltios por los detectores a bordo de sat\u00e9lite AGILE y Fermi. Nunca ha sido detectado a mayor energ\u00eda desde telescopios Cherenkov en tierra.", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Cygnus_X-3"}