{"text": "thumb|right|250px|Ergosfera rodeando el horizonte de eventos de un agujero negro en rotaci\u00f3n.\n\nLa ergosfera, tambi\u00e9n conocida como ergoesfera, es la regi\u00f3n exterior y cercana al horizonte de sucesos de un agujero negro en rotaci\u00f3n. En ella, el campo de gravedad del agujero negro rota junto con \u00e9l arrastrando el espacio-tiempo. Se trata de un fen\u00f3meno teorizado por el f\u00edsico neozeland\u00e9s Roy Kerr y emana directamente de las teor\u00edas de la relatividad general de Einstein. El modelo de agujero negro de Kerr parte del primer y m\u00e1s simple modelo de agujero negro, el modelo de Schwarzschild.\n\n== Modelos posibles de ergosferas ==\n\n=== El modelo de Schwarzschild ===\n\nM\u00e1s informaci\u00f3n en: Agujero negro de Schwarzschild\n\nEl primer modelo fundamental de un agujero negro fue el del alem\u00e1n Karl Schwarzschild. El \nagujero negro de Schwarzschild es b\u00e1sicamente una singularidad temporal en el espacio-tiempo de momento angular nulo y constituye una soluci\u00f3n m\u00e1s simple y la primera de inter\u00e9s f\u00edsico en ser encontrada a las ecuaciones de la relatividad general.\n\n=== El modelo de Kerr ===\n\nM\u00e1s informaci\u00f3n en Agujero negro de Kerr\n\nEste modelo es una soluci\u00f3n a las ecuaciones de la relatividad general para un agujero negro en rotaci\u00f3n. Tal singularidad, a diferencia de la de Schwarzschild, tendr\u00eda forma anular. Los agujeros negros reales que se encuentran en la naturaleza han de ser rotatorios ya que, por conservaci\u00f3n del momento angular, girar\u00e1n tal y como lo hac\u00eda la estrella u objeto progenitor. Se sabe que las estrellas al morir pierden gran parte del momento angular, siendo \u00e9ste expulsado junto con la materia eyectada por la explosi\u00f3n de supernova en la que el agujero negro se forma. Pero, a pesar de esa p\u00e9rdida de momento, una parte de \u00e9ste permanece. Tal agujero producir\u00eda, en cierta regi\u00f3n denominada ergoesfera, una zona de \"arrastre\" del espaciotiempo. La ergosfera es una estructura de forma elipsoidal, coincidiendo su semieje menor con el eje de rotaci\u00f3n de \u00e9sta. La ergosfera se achata, por lo tanto, en la direcci\u00f3n del eje de giro de manera similar a como lo hace la Tierra por efecto de su rotaci\u00f3n.\n\n== La ergoesfera y los viajes en el tiempo ==\n\nM\u00e1s informaci\u00f3n en Viaje en el tiempo\n\nDentro de la ergoesfera no existe el reposo. Es imposible que un cuerpo no se mueva, pues el propio espacio gira en torno a la singularidad por lo que la materia que se encuentre en esa regi\u00f3n rotar\u00e1 junto a ella. Este hecho seg\u00fan la teor\u00eda de la relatividad conlleva curiosas consecuencias. La observaci\u00f3n de un cuerpo que viajara suficientemente r\u00e1pido sobre la ergosfera podr\u00eda dar una velocidad relativa con respecto a nosotros superior incluso a la velocidad de la luz c. En ese caso, tal objeto simplemente desaparecer\u00eda de nuestra vista. Llegar\u00eda a su destino antes de que hubiese partido, lo que en t\u00e9rminos f\u00edsicos significa que habr\u00eda viajado al pasado. Por esa sorprendente idea las ergoesferas se conciben, por los f\u00edsicos te\u00f3ricos, como verdaderas m\u00e1quinas del tiempo naturales. M\u00e1quinas donde, en cualquier caso, no se puede viajar m\u00e1s all\u00e1 del momento en que se form\u00f3 el agujero en cuesti\u00f3n.\n\n== Proceso de Penrose ==\n\nDebido a que la ergosfera se encuentra fuera del horizonte de sucesos, en esta regi\u00f3n pueden escapar objetos del tir\u00f3n gravitacional de un agujero negro. Un objeto puede ganar energ\u00eda cin\u00e9tica al entrar en el campo gravitatorio de un agujero negro rotativo y despu\u00e9s escapar de \u00e9l, llev\u00e1ndose consigo parte de la energ\u00eda del agujero negro. Este proceso de absorci\u00f3n de energ\u00eda de un agujero negro rotativo se le llama Proceso Penrose y fue desarrollado en 1969 por el matem\u00e1tico Roger Penrose. La extracci\u00f3n m\u00e1xima te\u00f3rica de energ\u00eda que se puede extraer es del 29% del total de energ\u00eda. Cuando la energ\u00eda es absorbida, el agujero negro pierde su giro y la ergosfera deja de existir. Este proceso es el que podr\u00eda explicar porque los agujeros negros desprenden llamaradas de rayos gammas. Los modelos computarizados han demostrado que el proceso de Penrose ser\u00eda el responsable de las emisiones de part\u00edculas de alta energ\u00eda que se est\u00e1n observando por quasares y otros n\u00facleos activos de galaxias.\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n\n*Agujero negro.\n*Evoluci\u00f3n estelar.", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Ergosfera"}