{"text": "Una galaxia se dice activa cuando una fracci\u00f3n significativa de la radiaci\u00f3n electromagn\u00e9tica que emite no es debida a los componentes \"normales\" de una galaxia (estrellas, polvo y gas interestelar).\n\nEl t\u00e9rmino n\u00facleo activo de galaxia (AGN, por sus siglas en ingl\u00e9s) se usa frecuentemente para denominar este tipo de objeto, ya que la energ\u00eda emitida por las galaxias activas se debe aparentemente a una regi\u00f3n compacta en su centro. En algunos casos, esta regi\u00f3n central emite chorros de part\u00edculas que se extienden por grandes distancias, provocando emisi\u00f3n desde regiones extendidas, si bien en todos los casos la fuente \u00faltima de la energ\u00eda emitida es la regi\u00f3n central.\n\nEl modelo te\u00f3rico m\u00e1s aceptado unifica distintos tipos de objetos, tales como galaxias seyfert, quasares y blazares, los que aparentan ser distintos debido al \u00e1ngulo de inclinaci\u00f3n en el cielo.\n\nSeg\u00fan el modelo unificado, la energ\u00eda se genera por materia (gas y polvo) que cae a un agujero negro supermasivo, de entre 10^6 y 10^9 masas solares. El material al caer forma un disco de acreci\u00f3n, debido a la conservaci\u00f3n de momento angular. El calentamiento por fricci\u00f3n causa que el material se transforme en plasma y genere un campo magn\u00e9tico a trav\u00e9s del mecanismo alfa. La acreci\u00f3n es altamente eficiente para transformar materia en energ\u00eda, pudiendo convertir hasta la mitad de la masa en reposo de la materia en energ\u00eda (en comparaci\u00f3n, por ejemplo, al peque\u00f1o porcentaje de eficiencia de la fusi\u00f3n nuclear).\n\nSe cree que cuando el agujero negro ha consumido todo el gas y polvo de su vecindad, la galaxia activa deja de emitir grandes cantidades de energ\u00eda y se transforma en una galaxia normal. Este modelo se apoya en lo que parece ser un agujero negro supermasivo sin actividad en el centro de la V\u00eda L\u00e1ctea y otras galaxias cercanas. Tambi\u00e9n este modelo explica el hecho de que los quasares sean mucho m\u00e1s frecuentes en el universo temprano.\n\nLas galaxias activas se dividen en dos grupos: las que resultan muy brillantes al ser observadas con un radio-telescopio (radio-loud AGN) y las que no (radio-quiet AGN).\n\n== Historia ==\n\nEn 1909 Edward A. Fath descubre l\u00edneas de emisi\u00f3n en un espectro de la \"nebulosa espiral\" NGC 1068. El espectro se compon\u00eda de l\u00edneas de absorci\u00f3n junto con l\u00edneas de emisi\u00f3n como las que se ve\u00edan en las nebulosas gaseosas. Carl K. Seyfert descubre en 1943 que algunas galaxias tienen un n\u00facleo, en apariencia puntual, que es el originario de estas l\u00edneas de emisi\u00f3n. Este es el primer trabajo sistem\u00e1tico en busca de este tipo especial de galaxias. La emisi\u00f3n de estas galaxias era muy parecida a las l\u00edneas de emisi\u00f3n de una nebulosa planetaria sobreimpresas a un espectro t\u00edpico de una estrella como el Sol (tipo G). La anchura de las l\u00edneas es atribuida por Seyfert al desplazamiento Doppler, de esta manera se obtienen velocidades de hasta 8500 km/s en la zona nuclear. Esto se corresponder\u00eda con un gas muy caliente que se mueve a alta velocidad, en contraste con los 300 km/s a los que se mueven como promedio las estrellas y el gas de una galaxia espiral normal. A este tipo de galaxias se les denomina galaxias Seyfert.\n\nEn los a\u00f1os 50 y 60 las galaxias activas adquieren un papel importante en la astronom\u00eda que llega hasta hoy d\u00eda. Tras el desarrollo inicial de la radioastronom\u00eda por los pioneros en esta \u00e1rea como Jansky y Reber se empiezan a realizar las primeras exploraciones del cielo en radio, buscando posiciones precisas de las fuentes y la identificaci\u00f3n \u00f3ptica de \u00e9stas. Smith en 1951 obtiene posiciones precisas para Cyg A, Cas A y otras fuentes. Con estas posiciones, Baade y Minkowski en 1954 identifican \u00f3pticamente Cyg A y Cas A, pudiendo estimarse sus distancias a partir de sus espectros. Se observan galaxias muy distorsionadas como el origen de esta emisi\u00f3n. Estas fuentes presentaban luminosidades alt\u00edsimas en radio, incluso m\u00e1s fuertes que en visible. Se descubren m\u00e1s tarde un tipo de galaxias con n\u00facleos muy brillantes en longitudes de onda de radio, a las que llamar\u00edan \"radio estrellas\", que, tras comprobar que eran fuentes extragal\u00e1cticas pasan a denominarse cu\u00e1sares. Estos cu\u00e1sares son galaxias del tipo de Cyg A situados a grandes distancias.\n\nSandage (1965) encuentra una gran poblaci\u00f3n de objetos que, a\u00fan sin tener una emisi\u00f3n fuerte en radio, se asemeja en todos los dem\u00e1s aspectos a los cu\u00e1sares. Estos objetos presentan una gran emisi\u00f3n en ultravioleta (UV) con respecto al \u00f3ptico y son conocidos como QSO (de Quasi-Stellar Objets). Se encuentra un paralelismo entre estos objetos, situados en n\u00facleos de galaxias muy lejanas, con las galaxias Seyfert. M\u00e1s tarde se encuentran galaxias emisoras de radio de un tipo denominado BL Lac, galaxias con regiones nucleares emisoras de baja ionizaci\u00f3n (LINERs) y otras galaxias con una fenomenolog\u00eda parecida. Todas las caracter\u00edsticas comunes llevaron a postular la idea de un origen com\u00fan de todos estos diferentes objetos englob\u00e1ndolos dentro del concepto de AGN.\n\n== Resumen ==\nLos n\u00facleos activos de galaxia se pueden resumir de forma general en la siguiente tabla.\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n* Objeto astron\u00f3mico\n* Galaxia el\u00edptica M87\n* Agujero negro\n* JET Chorros de part\u00edculas\n* Rayo c\u00f3smico", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Galaxia_activa"}