{"text": "En astrof\u00edsica, una estrella gravitacional de vac\u00edo o gravastar\nes una propuesta te\u00f3rica de Pawel Mazur y Emil Mottola, para reemplazar a la de los agujeros negros. Los gravastars son una de las consecuencias de conjeturar que existen ciertas limitaciones f\u00edsicas que impiden la formaci\u00f3n de agujeros negros. La propuesta de Mazur y Mottola sugiere que el propio espacio llega a una transici\u00f3n de fase que evita el colapso y la formaci\u00f3n de una singularidad interna.\n\nLa propuesta ha suscitado escaso inter\u00e9s entre los astrof\u00edsicos, porque aunque fue el t\u00edtulo de una conferencia, sus autores no llegaron a publicar ning\u00fan art\u00edculo cient\u00edfico. La falta de inter\u00e9s viene del hecho de que el concepto requiere que uno acepte una teor\u00eda muy especulativa acerca de la cuantizaci\u00f3n de la gravedad, y, sin embargo, no tiene ninguna mejora real sobre la de los agujeros negros. Adem\u00e1s, no hay una raz\u00f3n te\u00f3rica en la cuantizaci\u00f3n de la gravedad que explique por qu\u00e9 el espacio deber\u00eda comportarse de la manera que Mottola y Mazur indican.\n\nMazur y Mottola han sugerido que los gravastares podr\u00edan ser la soluci\u00f3n a la paradoja de la informaci\u00f3n en los agujeros negros y que el gravastar podr\u00eda ser una fuente de brotes de rayos gamma (BRG), a\u00f1adiendo una m\u00e1s a las docenas, si no cientos de ideas que han sido propuesta como causa de los BRG. De todas formas, el consenso entre los astrof\u00edsicos es que hay maneras mucho menos radicales y especulativas para resolver los dos problemas mencionados.\n\nExternamente, un gravastar parece similar a un agujero negro: es visible s\u00f3lo por las emisiones de alta energ\u00eda que crea al consumir materia. Los astr\u00f3nomos observan el cielo buscando rayos X emitidos por la materia que absorben para detectar los agujeros negros, y un gravastar producir\u00eda una se\u00f1al id\u00e9ntica.\n\nDentro de un gravastar, el espacio-tiempo estar\u00eda totalmente detenido por las condiciones extremas existentes all\u00ed, produciendo una fuerza hacia el exterior. Alrededor de este vac\u00edo habr\u00eda una \"burbuja\" en la cual el espacio en s\u00ed se comportar\u00eda como un bloque de materia. La idea de un comportamiento tal del espacio puede compararse con una forma extrema del condensado de Bose-Einstein en el cual toda la materia (protones, neutrones, electrones, etc.) se convierte en lo que se llama un estado cu\u00e1ntico creando un \"s\u00faper-\u00e1tomo\".\n\n== Referencias ==", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Gravastar"}