{"text": "Una hipernova es un tipo te\u00f3rico de supernova que se producir\u00eda cuando estrellas muy masivas (masas superiores a las 100 masas solares) se colapsan al final de sus vidas. Despu\u00e9s de explotar como supernova, el n\u00facleo de la hipernova se colapsar\u00eda directamente en un agujero negro, emitiendo dos chorros de plasma extremadamente energ\u00e9ticos desde sus polos a velocidades cercanas a la de la luz. Estos chorros podr\u00edan generar potentes rayos gamma y ser\u00edan una posible explicaci\u00f3n de las erupciones de rayos gamma. Estrellas tan masivas son muy raras, y por lo tanto tambi\u00e9n ser\u00edan raras las hipernovas: se estima que un evento de esta naturaleza puede ocurrir en nuestra Galaxia cada 200 millones de a\u00f1os. La estrella Eta Carinae, en nuestra Galaxia, puede ser una candidata a hipernova. Otra buena candidata a estallar en hipernova puede ser R136a1, descubierta en julio de 2010 y con una asombrosa masa de 265 soles; tambi\u00e9n la Estrella Pistola o LBV 1806-20 pueden ser candidatas a producir hipernovas de aqu\u00ed a decenas o centenas de miles de a\u00f1os.\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n* Rayos gamma\n* Evoluci\u00f3n estelar", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Hipernova"}