{"text": "thumb|Jet emitido por la galaxia eliptica M87.\n\nEn astronom\u00eda, Jet (tambi\u00e9n llamado jet o chorro relativista) es un t\u00e9rmino usado en varios contextos para referirse a chorros de materia que se encuentran generalmente asociados a discos de acreci\u00f3n, tanto en formaci\u00f3n estelar, donde el jet es formado por materia con exceso de momento angular que no es incorporado en la estrella que est\u00e1 form\u00e1ndose, como en agujeros negros.\n\nEn estos, el jet puede tener tal velocidad que desde la Tierra parece moverse a velocidad mayor que la de la luz. Algunos de estos agujeros con jets pueden ser muy masivos y encontrarse en el centro de galaxias activas  formando qu\u00e1sares o radiogalaxias muy energ\u00e9ticas.\n\nLas observaciones realizadas a los jets determinaron que, como desde hace mucho tiempo se sab\u00eda, son el\u00e9ctricamente neutros a grandes escalas (mayores que la longitud de Debye), est\u00e1n formados de plasma, es decir el estado de la materia en que electrones y protones se encuentran por separado. Los jets tambi\u00e9n llevan mucha m\u00e1s energ\u00eda de la que al principio se cre\u00eda. Las medidas de rayos X alcanzaron su punto m\u00e1ximo en 10 000 electronvoltios. Se calcula que los jets alcanzan 99,9 % de la velocidad de la luz  y pueden llevar tanta masa como el planeta J\u00fapiter.\n\nJets similares, aunque a una m\u00e1s peque\u00f1a escala, pueden desarrollarse alrededor de los discos de acreci\u00f3n de estrellas de neutrones y agujeros negros. A menudo llaman microcuasares a estos sistemas. Un ejemplo famoso es SS433, cuyo jet se ha observado que tiene una velocidad de 0,23c, aunque otros microcuasares aparentan tener chorros a velocidades mayores. Incluso otros m\u00e1s d\u00e9biles y m\u00e1s peque\u00f1os pueden ser asociados con muchos sistemas binarios; el mecanismo de acreci\u00f3n  para estos jets puede ser similar a los procesos de reconecci\u00f3n magn\u00e9ticos observados en magnetosfera de la Tierra y el viento solar, que tambi\u00e9n son plasmas pero no resultan ser colimados ni viajan a velocidades tan altas.\n\nLa materia expulsada a trav\u00e9s de los jets, resulta ser colimada por el campo magn\u00e9tico de la fuente, produciendo que la trayectoria sea lineal en sectores cercanos a la fuente. El jet mismo lejos de la fuente queda determinado por la acci\u00f3n de su propio campo magn\u00e9tico (ecuaciones de magnetohidrodin\u00e9mica) el cual para la mayor\u00eda de los casos se asume toroidal, aunque una buena aproximaci\u00f3n se puede obtener con las ecuaciones electrodin\u00e1micas.\n\n==V\u00e9ase tambi\u00e9n==\n* Agujero negro\n* Blazar\n* Rayo c\u00f3smico\n\nen:Polar jet#Relativistic jet", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Jet_%28astronom%C3%ADa%29"}