{"text": "El l\u00edmite Tolman-Oppenheimer-Volkoff (TOV) es un l\u00edmite superior para la masa de estrellas compuestas de materia neutr\u00f3nica degenerada (estrellas de neutrones). Es an\u00e1logo al l\u00edmite de Chandrasekhar para una estrella blanca enana (enana blanca).\n\n== Historia y desarrollo ==\nEl l\u00edmite fue calculado por Julius Robert Oppenheimer y George Michael Volkoff en 1939, usando trabajo anterior de Richard Chace Tolman. Oppenheimer y Volkoff adoptaron que los neutrones en una estrella de neutrones formaba un gas de Fermi degenerado fr\u00edo. Esto lleva a una masa l\u00edmite de aproximadamente 0.7 veces la masa solar.  Estimaciones modernas predicen una masa l\u00edmite de entre 1.5 a 3.0 masas solares. La incertidumbre en los valores refleja el hecho de que las ecuaciones de estado para materia extremadamente densa no son bien conocidas.\n\n== Algunas consideraciones ==\nEn una estrella de neutrones m\u00e1s ligera que el l\u00edmite, el peso de la estrella es soportado por interacciones repulsivas de corta distancia neutr\u00f3n-neutr\u00f3n mediadas por la fuerza fuerte y tambi\u00e9n la presi\u00f3n causada por la degeneraci\u00f3n de neutrones. Si una estrella de neutrones es m\u00e1s pesada que el l\u00edmite, colapsar\u00e1 a una forma a\u00fan m\u00e1s densa, pudiendo formar un agujero negro, o cambiar su composici\u00f3n y sostenerse mediante alg\u00fan otro mecanismo (por ejemplo, por la presi\u00f3n de la degeneraci\u00f3n de quarks y convertirse en una estrella de quarks).\n\nA causa de que las propiedades de otras formas hipot\u00e9ticas de materia degenerada sean a\u00fan menos conocidas que las de materia neutr\u00f3n-degenerada, muchos astrof\u00edsicos adoptan, en la ausencia de evidencias de lo contrario, que una estrella de neutrones por encima del l\u00edmite colapsa directamente en un agujero negro.\n\nLos agujeros negros formados por el colapso de estrellas individuales tienen una masa en un intervalo de 1.5-3.0 (L\u00edmite TOV ) a 10 masas solares.\n\nUn agujero negro formado por el colapso de una estrella individual debe tener una masa que sobrepase el l\u00edmite Tolman-Oppenheimer-Volkoff. La teor\u00eda predice esto a causa de la p\u00e9rdida de masa durante la evoluci\u00f3n estelar. Un agujero negro formado de una estrella aislada debe tener masa no mayor que aproximadamente 10 masas solares. Observacionalmente, a causa de sus grandes masas, relativa fragilidad y espectro de rayos X, un n\u00famero de objetos masivos binarios de rayos X son propuestos como agujeros negros estelares. Estos candidatos a agujeros negros se estima que tienen entre 3 y 20 masas solares.\n\n== Referencias ==", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/L%C3%ADmite_de_Tolman-Oppenheimer-Volkoff"}