{"text": "thumb|230px|La ergosfera ser\u00eda la regi\u00f3n donde podr\u00eda producirse el proceso Penrose.\nEl proceso Penrose (tambi\u00e9n llamado mecanismo de Penrose) es un proceso teorizado por Roger Penrose por el cual se puede extraer energ\u00eda de un agujero negro en rotaci\u00f3n. Esta extracci\u00f3n se hace posible debido a que la energ\u00eda rotacional de un agujero negro no est\u00e1 localizada dentro del horizonte de sucesos, sino que se encuentra en una regi\u00f3n exterior que rodea al agujero llamada ergosfera. En esta regi\u00f3n una part\u00edcula es necesariamente propulsada por concurrencia locomotriz con el espacio-tiempo rotativo. Todos los objetos en la ergosfera se ven arrastrados por un espacio-tiempo rotacional. En este proceso, si un objeto material entra en la ergosfera de un agujero negro se divide en dos. El momento de ambas piezas de materias puede resultar tal, que una parte escape hacia el infinito, y otra parte caiga a trav\u00e9s del horizonte de sucesos hacia el agujero. La pieza que escapa puede posiblemente tener mayor cantidad de materia-energ\u00eda que la pieza original que entr\u00f3 en la ergosfera, por lo que el balance energ\u00e9tico es negativo. En resumen, el proceso resulta en una disminuci\u00f3n del momento angular del agujero negro, y por tanto en una reducci\u00f3n correspondiente a una transferencia de energ\u00eda donde la perdida de momento se convierte en energ\u00eda extra\u00edda.\n\nEl proceso obedece a las leyes termodin\u00e1micas de los agujeros negros. Una consecuencia de estas leyes es que si el proceso se repite continuamente, el agujero negro podr\u00eda finalmente perder su momento angular y convertirse en un agujero negro no rotativo. Demetrios Christodoulou calcul\u00f3 un l\u00edmite superior para la cantidad total de energ\u00eda que pod\u00eda ser extra\u00edda mediante el proceso de Penrose.\n\n== Detalles de la ergosfera ==\n\n==Referencias==\n* Misner, Thorne, and Wheeler, Gravitation, Freeman and Company, 1973.\n\n* Energetics of the Kerr-Newman Black Hole by the Penrose Process; Manjiri Bhat, Sanjeev Dhurandhar & Naresh Dadhich; J. Astrophys. Astr. (1985) 6, 85 \u2013100 - www.ias.ac.in", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Proceso_Penrose"}