{"text": "Image:Gcle.jpg|thumb|300px|Sagitario A* y dos ecos de luz de una explosi\u00f3n reciente\n\nSagitario A* (abreviado como Sgr A*) es una fuente de radio muy compacta y brillante en el centro de la V\u00eda L\u00e1ctea que forma parte de una estructura mayor llamada Sagitario A.\n\nSe considera que Sagitario A* contiene un agujero negro supermasivo, al igual que sucede en los n\u00facleos de la mayor\u00eda de galaxias de tipo espiral y el\u00edptica. Observaciones de la \u00f3rbita de la estrella S2 alrededor de Sgr A* indican la presencia de dicho agujero negro.\n\n== Historia ==\n\nSgr A* fue descubierto entre los d\u00edas 13 y 15 de febrero de 1974 por los astr\u00f3nomos Bruce Balick y Robert Brown en el National Radio Astronomy Observatory, mediante el uso de la t\u00e9cnica interferometr\u00eda. El nombre de Sgr A* fue acu\u00f1ado por Brown para distinguir esta fuente compacta de los otros componentes del centro gal\u00e1ctico y para enfatizar su naturaleza excitada, estableciendo as\u00ed una analog\u00eda con los estados excitados en los \u00e1tomos, que se denotan con un asterisco (Fe*, He*, etc).\n\nEn octubre de 2002, un equipo internacional liderado por Rainer Sch\u00f6del del Instituto Max Planck para F\u00edsica Extraterrestre inform\u00f3 de la observaci\u00f3n del movimiento de la estrella S2 cercana a Sagitario A* durante un per\u00edodo de 10 a\u00f1os. De acuerdo con el an\u00e1lisis, los datos descartaron la posiblidad de que Sgr A* contuviera un c\u00famulo de objetos oscuros estelares o una masa de fermiones degenerados, fortaleciendo la evidencia de que se trataba de un agujero negro supermasivo. Las observaciones de S2 usaron interferometr\u00eda de la regi\u00f3n espectral del infrarrojo cercano (NIR) (K-band, i.e. 2.2 \u03bcm), a causa de la extinci\u00f3n interestelar reducida en esta banda. Se utilizaron m\u00e1seres SiO para alinear las im\u00e1genes NIR con las observaciones de radio, como puede observarse en NIR y bandas de radio. El movimiento r\u00e1pido de S2 (y otras estrellas cercanas) destaca frente a otras estrellas de movimiento lento a lo largo de la l\u00ednea de visi\u00f3n de modo que esas podr\u00edan ser sustra\u00eddas de las im\u00e1genes. Las observaciones de VLBI de Sagitario A* podr\u00edan tambi\u00e9n alinearse centralmente con las im\u00e1genes, de modo que S2 pudiera verse orbitando alrededor de Sagitario A*. Examinando dicha \u00f3rbita estimaron que la masa de Sagitario A* era de 3,7 \u00b1 0,2 millones de veces la masa solar, confinada en un volumen con un radio no mayor de 17 horas-luz (120 UA).\n\nObservaciones posteriores mostraron que la masa de Sgr A* era aproximadamente 4.1 millones de veces la masa solar de volumen con un radio no mayor que 6.25 horas-luz (45 UA) o 6.700 millones de kil\u00f3metros. Tambi\u00e9n determinaron que la distancia entre la Tierra y el centro de la galaxia (el centro rotacional de la V\u00eda L\u00e1ctea) era de 26.000 a\u00f1os luz o 8.0 \u00b1 0.6 \u00d7 103 p\u00e1rsecs. Las ondas de radio e infrarrojo detectadas provienen del gas y polvo calentado a millones de grados en su ca\u00edda hacia el agujero negro. Este \u00faltimo tan solo emite radiaci\u00f3n de Hawking a una baja temperatura del orden de 10-14 K.\n\nEn noviembre de 2004, un equipo de astr\u00f3nomos reportaron el descubrimiento de un posible agujero negro intermedio, referido como GCIRS 13E, orbitando a tres a\u00f1os luz de Sgr A*.  Este agujero negro de 1.300 veces la masa solar est\u00e1 en un cl\u00faster compuesto por siete estrellas. Dicha observaci\u00f3n apoya la idea de que los agujeros negros supermasivos crecen absorbiendo agujeros negros menores y estrellas.\n\nTras monitorizar las \u00f3rbitas estelares alrededor de Sgr A* durante 16 a\u00f1os, Gillessen et al. estimaron su masa en 4.31  \u00b1 0.38 millones de veces la masa del Sol. Los resultados fueron anunciados en 2008 y publicados en The Astrophysical Journal en 2009.   Reinhard Genzel, director del proyecto, dijo que el estudio reflejaba \"lo que es considerado hasta ahora la mejor evidencia emp\u00edrica de que los agujeros negros supermasivos existen. Las \u00f3rbitas estelares en el centro gal\u00e1ctico muestran que la concentraci\u00f3n de masa central de 4 millones de masas solares debe ser un agujero negro, m\u00e1s all\u00e1 de cualquier duda razonable\".\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n* Sagitario A\n* Sagitario A Este\n* Sagitario A Oeste\n\n== Enlaces externos ==\n\n* The Galactic Center, Max Planck Institute (en ingl\u00e9s)\n* Saggitarius A East, Chandra X-Ray Observatory (en ingl\u00e9s)\n\n== Referencias ==", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Sagitario_A%2A"}