Sagitario A (o Sgr A) es una fuente de emisión de radio compleja situada en el centro de nuestra galaxia. Debe su nombre a su ubicación en la constelación de Sagitario.

Está formada por tres componentes: 
* Sagitario A Este, los restos de una supernova 
* Sagitario A Oeste, una estructura en espiral 
* Sagitario A*, una radiofuente compacta y extremadamente brillante en el centro de la espiral.

Muchos astrónomos creen que el centro de la galaxia está ocupado por un agujero negro supermasivo. 
Parece que Sagitario A* es el candidato más plausible en donde puede estar situado el agujero negro.

== Enlaces externos ==
* The Galactic Center (en inglés)
*  Sagittarius A East (Chandra X-Ray Observatory, en inglés)