{"text": "Scorpius X-1 (abreviado Sco X-1) es una binaria de Rayos X localizada en la constelaci\u00f3n de Escorpio. Est\u00e1 situada a una distancia de 3000 p\u00e1rsecs (9000 a\u00f1os luz). Aparte del Sol, es la fuente de rayos X m\u00e1s brillante de nuestro cielo. Su luminosidad es de 2.3\u00d71031 W, unas 60.000 veces la del Sol.\n\nFue descubierta en 1962 por un equipo bajo la direcci\u00f3n de Riccardo Giacconi en Cambridge, Massachusetts, mediante un detector de rayos X a bordo de un cohete sonda Aerobee. En aquellos tiempos, no se esperaba que existieran fuentes de rayos X brillantes fuera de nuestro sistema solar y el detector fue lanzado con el prop\u00f3sito de detectar rayos X en la Luna. En lugar de eso, el detector descubri\u00f3 Sco X-1, una fuente extremadamente brillante y sin una correspondencia aparente en el cielo visible. La fuente fue m\u00e1s tarde asociada a una estrella azul muy d\u00e9bil llamada V818 Scorpii.\n\nEl sistema est\u00e1 clasificado como una binaria de rayos X de baja masa. Est\u00e1 formado por una estrella de neutrones de unas 1.4 masas solares y una estrella compa\u00f1era de s\u00f3lo 0.42 masas solares. Podr\u00eda ser que las dos estrellas no hayan nacido juntas y el sistema se haya formado por un encuentro fortuito dentro del c\u00famulo globular del que forman parte.", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/Scorpius_X-1"}