{"text": "V Puppis (V Pup / HD 65818 / HR 3129) es un sistema estelar variable en la constelaci\u00f3n de Puppis, la popa del Argo Navis. De magnitud aparente media +4,45, se encuentra a unos 1165 a\u00f1os luz de distancia del Sistema Solar.\n\n== Caracter\u00edsticas de las componentes ==\n\nV Puppis es una estrella binaria cercana formada por una estrella azul de la secuencia principal de tipo espectral B1V y una subgigante de tipo B3IV. La primera de ellas, la m\u00e1s caliente con una temperatura de 28.200 K, es tambi\u00e9n la m\u00e1s luminosa del par, siendo su luminosidad 16.900 veces superior a la del Sol.\n13 veces m\u00e1s masiva que el Sol, su radio es aproximadamente 5,5 veces m\u00e1s grande que el radio solar.\n\nLa estrella subgigante, con una temperatura de 26.600 K, brilla con una luminosidad 7.940 veces mayor que la luminosidad solar.\nCon un radio 4,2 veces m\u00e1s grande que el del Sol, la masa de esta segunda estrella es incierta, pudiendo estar comprendida entre 7,8 y 11 masas solares.\n\n== \u00d3rbita del sistema ==\n\nEl per\u00edodo orbital del sistema, muy corto, es de 1,4545 d\u00edas. La separaci\u00f3n entre las componentes es de s\u00f3lo 15 radios solares, por lo que casi est\u00e1n en contacto. De hecho, la enorme fuerza de marea de la estrella mayor sobre la menor hace que \u00e9sta \u00faltima llene su l\u00f3bulo de Roche, existiendo transferencia de masa desde la estrella subgigante hacia su compa\u00f1era de mayor tama\u00f1o. Asimismo, dado que la inclinaci\u00f3n de la \u00f3rbita es de 11\u00ba, se produce un eclipse parcial cuando una de las estrellas transita por delante de la otra; \u00e9ste es m\u00e1s acusado cuando la estrella m\u00e1s peque\u00f1a y fr\u00eda pasa por delante de la m\u00e1s grande y caliente. Sin embargo, incluso fuera del momento de los eclipses, el brillo del sistema var\u00eda continuamente debido a la distorsi\u00f3n producida por las fuerzas de marea y la rotaci\u00f3n estelar.\n\nAdem\u00e1s de todo lo expuesto, un factor adicional hace de este sistema un caso singular. La observaci\u00f3n de los eclipses a lo largo del tiempo ha mostrado que la estrella binaria se encuentra en \u00f3rbita en torno a otra gran masa, con un per\u00edodo de 5,47 a\u00f1os. La masa de este tercer objeto es superior a 10,4 masas solares, siendo este un l\u00edmite inferior al no conocerse la inclinaci\u00f3n de esta \u00f3rbita. Las leyes de Kepler adjudican una distancia de al menos 10 UA entre la estrella binaria y el otro objeto. Este objeto no emite luz, por lo que se piensa que es un agujero negro, el remanente estelar de la estrella primaria de un sistema estelar triple que explot\u00f3 como supernova.\n\n== V\u00e9ase tambi\u00e9n ==\n*Lista de estrellas variables\n\n== Referencias ==", "spanish_url": "", "original_url": "//es.wikipedia.org/wiki/V_Puppis"}